welcome to category five technology TV
Dobrodošli na TV tehnologiju kategorije 5
episode 561 if you had to think about it
epizoda 561, ako biste morali razmisliti o tome
because last week was weird that's right
jer je prošle nedelje bilo čudno da je to tačno
if we had no power say almost at 560
ako nismo imali moći da kažemo skoro na 560
without who knew and yeah but welcome to
bez koji su poznavali i da već dobro došli u
the show Jeff you've got a cool device
emisija Džefa imaš cool uređaj
you're gonna be showing off tonight I do
ćeš biti prikazano večeras radim
yes Oh member just messed me up
Da, član me je upropastio
yeah I know it's it's great device can't
Da , znam da je odličan uređaj ne može
wait to show you it's gonna be good and
čekaj da vam pokaže da će biti dobro i
also we're gonna be here we're gonna be
takođe ćemo biti ovde i mi ćemo biti
hearing but another device is gonna help
sluh, ali će još jedan uređaj pomoći
with hearing I love to bees and they've
sa slušanjem volim pčele i oni su
brought out a new hearing apparatus that
doneli novi aparat za slušanje
doubles not just as bluetooth stereo
udvostručuje se ne samo kao bluetooth stereo
headphones but an amazing hearing
slušalice ali neverovatno slušanje
apparatus oh yeah you've gotta see this
aparat oh , da vidiš ovo
stick around this is category five
Ovdje je kategorija pet
technology TV
tehnologija TV
[Music]
[Muzika]
our live recording is a trusted only the
naš snimak uživo je pouzdan samo
solid-state drives by Kingston
Kingston
Technology revive your computer with
Tehnologija oživljava vaš računar
improved performance and reliability
poboljšane performanse i pouzdanost
over traditional hard drives with
preko tradicionalnih hard diskova
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategorija 5 TV uživo uživo
with Telestream wire cast and nimble
sa teleskopskim žicom i okretnim
streamer tune in every week on roku Kodi
snimanja u svake nedelje na rok Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex i drugi HLS video plejeri za
local show times visit category 5 TV
lokalna emisija puta posetite kategoriju 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
kategorija 5 TV je član tech
podcast network if it's tech it's here
Podcast mreža ako je to tech je ovde
cat5 TV slash TPN and the international
cat5 TV slash TPN i internacionalni
association of internet broadcasters
udruženje internetskih emitera
cat5 TV slash ia IB well hello and
cat5 TV slash ia IB dobro je pozdravio i
welcome to the show I'm Robby
Dobrodosli na predstavu da sam Robi
I'm Jeff I'm Sasha and you're you how
Ja sam Jeff Ja sam Sasha i ti si kako
you been look that's like yeah I see rev
izgledaš kao da vidim rev
DJ there's the whole show we're just
DJ ima celu predstavu koju smo upravo slušali
yeah it's nice to have you here so
Da , lepo je što si ovde
thankful to have you here now we have
zahvalni što ste sada ovde
had quite a couple of weeks last week
imao je par nedelja prošle nedelje
Asha last week was basically the closest
Asha prošle nedelje je u osnovi bila najbliža
we've ever come to not having a show
ikada smo došli da nemamo predstavu
which we technically didn't have a show
koje tehnički nemamo predstavu
they'd have a full complete proper show
imali bi potpunu potpunu predstavu
it wasn't our doing we were here we were
to nije naš radio da smo ovdje bili smo
here Jeff didn't come in because Jeff
Ovde Jeff nije ušao jer Jeff
knew that there was a problem and he's
znali su da postoji problem i on je
on his phone going ok is the power back
na njegovom telefonu je u redu povratna snaga
yet do I need to make the trip and
ipak moram da napravim putovanje i
finally we said nah don't don't even
konačno smo rekli da nah ne čak ni ne
come it's there's no power there was no
došao je nema struje nema
electricity for the entire afternoon
struju za celo popodne
into the like middle of the night while
dok u sred noži
for half of our city for no apparent
za pola našeg grada bez očiglednih
reason like I never even heard what
razloga kao da nisam ni čuo šta
happens well that's the funny thing I
dobro se događa, to je smešno
mean if you watch the one ten minute
Mislim, ako gledate jedan od deset minuta
video from last week between my clip and
video sa prošle sedmice između mog klipa i
like that's about Dedmon we had to do
kao što je to o Dedmon-u što smo morali da uradimo
some yeah but if you look at the clip I
neka, ali ako pogledate klip I
mean I'm in my backyard and there's no
Mislim da sam u svom dvorištu i nema
power lovely this crazy storm oh yeah
Moćna je ova luda oluja Oh da
and I show the sky and it's blue sky ash
i pokazujem nebo i plavi nebesni pepeo
and I we're in
i ja smo unutra
the because it was pitch black in here
jer je ovde bilo crno crno
we have our windows all boarded up but
mi imamo prozore sve ukopane, ali
so we went out into the foyer and it was
pa smo izašli u foaje i bio je
like blindingly bright Sun at one point
kao blistavo sjajno Sunce u jednom trenutku
and I edited it out but I actually
i uredio sam ga , ali zapravo
turned the camera around to show
okrenuo je fotoaparat kako bi se prikazao
everybody what it looked like outside
svima kako izgleda spolja
and the camera was like white with yeah
a kamera je bila bela sa da
it was a beautiful day so so that's what
bio je divan dan , tako da je to ono što je
we were up against last week and you
protiv nas smo prošle nedelje i vi
know so we've been here for 561 weeks
znam da smo ovde 561 nedelja
yeah faithfully every single week and
da verno svake nedelje i
last week was the first time in all that
prošle nedelje je bio prvi put u svemu tome
time where we couldn't actually provide
vreme kada nismo mogli da pružimo
a show just because there was no
emisiju samo zato što nije bilo
electricity uh uh our UPS's became
struja uh naši UPS-i postali
depleted like we've got it right really
Iscrpljeno je kao da smo to dobro shvatili
big honking ups but we've got a lot of
veliki uspon , ali imamo puno toga
equipment here and and viewers like
oprema ovde i gledaoci
Michael are suggesting hey why don't you
Michael predlažu hej zašto ne bi
get like camping power and stuff like
postanite kao snaga kampiranja i slično
that so that you can power a laptop and
da, tako da možete napajati laptop i
a camera and do a show that way but the
fotoaparat i uradi takav prikaz, ali to
fact is like there's a lot of equipment
Činjenica je da ima puno opreme
here to do the show right and yeah we're
ovde da napravimo šou u pravu i da smo
video sources are 4k and what that means
video izvori su 4k i šta to znači
is that you have to have a very powerful
je da morate imati jako moćnu
computer to process it and not to
računar za obradu i ne
mention you've also got to have a 4k
pomislite da imate i 4k
input which I don't know of any laptop
ulaz koji ne znam ni za jedan laptop
that has that maybe a USB through device
koji ima to možda USB uređaj
yeah it's probably be like three or four
da verovatno bude kao tri ili četiri
thousand dollars for one yeah so it's
hiljadu dolara za jednu, tako da je to
it's not possible so but that's the
to nije moguće, ali to je to
first time we've not had power so I'm
Prvi put nismo imali moći, tako da sam
not overly concerned but the one thing
nije previše zabrinuta, već samo jedna stvar
that I am concerned with because it
za koje sam zabrinut zbog toga
happens too often is our internet yes
Često se dešava naš internet da
Internet during a live show on a regular
Internet tokom živog predstavljanja na redovnom nivou
week where Internet is doing well
sedmicu gdje je internet dobro
viewers who are watching live know that
Gledaoci koji gledaju uživo to znaju
sometimes the show will drop once twice
ponekad će emisija pasti dvaput
sometimes on a really rough night three
ponekad u gruboj noći tri
times right and then nights like this
vremena desno a onda ovakve noći
when we're recording where the internet
kada snimamo gde je internet
is completely down non-existent
potpuno ne postoji
non-existent so you notice we have no
nepostojeći tako uočite da nemamo
laptops in front of us because there's
laptopovi ispred nas, jer postoji
no purpose in that Sasha does have her
nema svrhe u toj Saši
phone and so she's communicating with
telefon i tako ona komunicira sa
the chatroom live that are here to watch
Ćaskanje uživo koje je ovde za gledanje
live but unfortunately not gonna see
uživo, ali nažalost neće videti
this until it's available on demand you
sve dok je dostupna na zahtjev vas
know what you should Sasha just messing
znaš šta bi trebalo da se Saša upropastio
with them in the chat room be like oh my
sa njima u sobi za ćaskanje budite kao o mojoj
gosh you missed the biggest announcement
Bože, propustio si najveću reklamu
ever an axis
ikada osa
he's gonna do this and you guys are
uradiće ovo i vi momci
gonna see this order so it's like time
da vidim ovo naređenje, tako da je kao vreme
travel through user so I finally now why
putovati kroz korisnika pa sam konačno sada zašto
is this is because we're using cellular
ovo je zato što koristimo celularnu
internet here at the studio yeah we have
internet ovde u studiju da , imamo
to do that we have to use some form of
da to moramo koristiti neki oblik
wireless because up until just a few few
bežični, jer sve do samo nekoliko
months ago there were no other options
Prije nekoliko mjeseci nije bilo drugih opcija
that's right we're in an industrial area
U pravu smo da smo u industrijskoj zoni
of Barrie Ontario and unfortunately none
Barrie Ontario i nažalost nijedan
of the ISPs have brought their cabling
Internet provajderi su doneli svoje kablove
up our way so we're just kind of in a
na putu, tako da smo samo neka vrsta
pocket where there's no high-speed
džep gde nema velike brzine
Internet so but we're right in town so
Internet tako, ali smo u pravu u gradu
weird it's weird I last I checked it's
čudno je čudno što sam poslednji put proverio
1993 so you think that we would be able
1993. tako da mislite da ćemo moći
to get ten over ten or something like
da dobijemo desetak ili nešto slično
right so that they did bring in fiber
tako da su donijeli vlakna
but it's like because it's brand-new
ali to je kao zato što je potpuno novo
they're trying to offset their costs
pokušavaju da nadoknade svoje troškove
installation is very expensive you've
instalacija je veoma skupa
got to go on a three-year contract and
moram da idem na trogodišnji ugovor i
it's very expensive per month not an
To je vrlo skupo mesečno, a ne
option for us as a bunch of volunteers
opcija za nas kao gomilu volontera
doing a show that we offer you for free
radimo predstavu koju vam nudimo besplatno
right so I got a different ISP on the
Tako da sam dobio drugog ISP-a
line and I said like what can you guys
linija i rekao sam, kao što možete vi
do to help us it's still a wireless
da nam pomogne da je još uvijek bežični
solution because that's really all that
jer to je stvarno sve to
we can do here rather than the new fiber
Možemo ovde raditi umjesto novog vlakna
that's ridiculously expensive there
To je smješno skupo tamo
there happens to be an isp here in town
tamo se dešava ispitanik u gradu
who has a tower up the road from us oh
koji ima kulu od nas, oh
they have bought the fiber connection no
kupili su priključak sa vlaknima br
way they have a fiber connection at
način imaju veze vlakana u
their Tower they're willing to put an
njihovu Kulu su spremni da stave
antenna on their tower and beam a link
antenu na njihovom torbu i gredu link
to our roof oh my goodness and they'll
do našeg krova, molim te, i oni će
do that they'll install it for us for
Uradićemo to za nas
250 dollars Canadian and they will give
250 dolara kanadskih i oni će dati
us unlimited bandwidth and they'll do it
neograničeni propusni opseg i oni će to učiniti
for they're working out the numbers but
jer rade na brojevima, ali
they'll do it for between one and two
oni će to učiniti za između jedan i dva
hundred dollars a month that's way less
sto dolara mesečno, to je manje
than we're paying right now and it's
nego što sada plaćamo i to je
gonna be faster more reliable it's still
biće brži pouzdaniji i dalje je
wireless so I know that it's it's still
bežičnom, pa znam da je to još uvek
susceptible technically to dropouts here
tehnički osjetljivi ovdje
and there and everything but it's not
i tamo i sve, ali nije
LTE it's not cellular it's line-of-sight
LTE nije mobilni, to je linija vidljivosti
Wow like not air fiber but it's it's one
Vau voli vazdušna vlakna ali je to jedan
of those kinds of things yeah it's a
takvih stvari da je to
line-of-sight point-to-point connection
line-of-sight point-to-point veza
so with that it
pa s tim i to
could be a much better solution for us
moglo bi biti mnogo bolje rešenje za nas
excellent to them hopefully we won't
odličan za njih nadam se nećemo
have this happen so I want to go forward
da se to desi, tako da želim da idem dalje
with that
s tim
what we need to do as a community I
šta treba da uradimo kao zajednica Ja
mentioned that we're volunteers I
spomenuo sam da smo volonteri
mentioned that we do this and we do it
pomenuli da radimo ovo i to radimo
for free if you're watching this on
besplatno ako to gledate
cable TV you're used to that you're used
kablovsku televiziju na koju ste navikli da se koristite
to turning on your cable TV and there
da uključite televizor sa kablovima i tamo
are shows and you're just channel
pokazuju i vi ste samo kanal
flipping and not a lot of them ask for
flipping i ne puno njih traže
money and it's it's freely available
novac i to je slobodno dostupno
when you tune to that channel right but
kada podesite na taj kanal, ali samo
what we do is a little different because
ono što radimo je malo drugačija, jer
we are a volunteer group that broadcast
mi smo volonterska grupa koja se emituje
pay the bills based on viewer
plaćati račune na osnovu gledatelja
contributions and it's not like a public
doprinosi i nije kao javnost
broadcasting channel or anything like
kanal za emitovanje ili slično
that but what we do we do for free and
to, ali ono što mi radimo besplatno, i
we give it away for free so we need to
mi ga damo besplatno, tako da je potrebno
have some form of revenue in order to
ima neki oblik prihoda kako bi se
offset those costs so that's where
nadoknaditi te troškove, tako da je to gdje
patreon comes in we've got things like
Patreon dolazi u imamo stvari poput
the links on our website that help us
linkove na našoj web stranici koje nam pomažu
when you shop through Amazon or
kada kupujete preko Amazon ili
everything but I'd really love to see
sve, ali stvarno bih voleo da vidim
more of our viewers viewers like you
više naših gledalaca gleda kao ti
come together and say like I really love
skupite se i recite kao da stvarno volim
what category-five is doing what's new
koja kategorija pet radi ono što je novo
every day is doing on category 5 all the
svaki dan se radi o kategoriji 5 svi
other things that we're doing and that
druge stvari koje radimo i to
we're providing family-friendly clean
pružamo porodičnu pomoć čistom
content you never have to worry about it
sadržaj nikada nećete morati brinuti o tome
hopefully showing you some great fun
Nadam se da će vam pokazati veliku zabavu
stuff as well and having fun together
stvari i druženje
can we get some more folks to take that
Možemo li dobiti još nekoliko ljudi da to uzmu?
on and say I want to be a patron it only
i kažem da želim biti samo zaštitnik
costs like you can do it for a dollar a
troškovi poput to možete učiniti za jedan dolar
month that's it so you know dollar a
mesecu, tako da znate dolar a
month what can that do but think about
mjesec što to može učiniti, ali razmišljam o
if so we get 12,000 views a week right
ako tako dobijemo 12.000 pregleda nedeljno
if you imagine if have like like that's
ako zamislite da li je ovako
that's far out there but what if half of
to je daleko , ali šta ako je polovina
those people paid a dollar a month just
ti ljudi platili dolar mjesec dana upravo
think about that for a second it would
razmišljam o tome na trenutak što bi
be super helpful I mean we'd be able to
biti super korisno mislim da ćemo moći
really provide like over-the-top yeah I
zaista pružaju kao over-the-top Da,
mean I can you know that's true if we
Znači , znaš, to je istina ako mi
had that kind of support coming from the
imao tu vrstu podrške dolaze iz
community yeah we would have our bills
Da, imali smo račune
paid on the 1st of the month for the
plaćeno 1. u mesecu za
following month we'd have better
sledećeg meseca bi nam bilo bolje
internet we'd be able to look at things
internet bi mogli da pogledamo stvari
like the fiber internet and things like
poput fiber interneta i sličnih stvari
that but we'd be able to do more and do
da, ali ćemo biti u mogućnosti da učine više i raditi
better and you know any complaints that
bolje i znate bilo pritužbi da
I ever really get or like why don't you
Ja ikada dobiti ili ima zašto ne bi
guys use wireless mics and as well
momci koriste bežične mikrofone i takođe
that's another $500 that's right
to je još 500 $ tako je
we don't need to go that route so maybe
Ne moramo ići na taj put , možda možda
you would like to take us on it can be a
na koji biste želeli da nas uzmete, to može biti a
dollar a month some people are giving
dolar mesečno neki ljudi daju
$20 a month and saying you know I really
20 dolara mesečno i kažem da znate zaista
want to back this thing up and that's
hoćete da vratite ovu stvar i to je
fantastic because that gives us a better
fantastično jer to nam daje bolje
you know bigger boost per person but if
znate veći podsticaj po osobi, ali ako
you want to be just one of those people
Želite da budete samo jedan od tih ljudi
that says hey I want to be one of those
što kaže da želim biti jedan od njih
half of the viewership that wants to
pola gledalaca koji želi
give a dollar a month and support what
dati dolar mesečno i podržati šta
these guys do we would greatly
ovi momci bi mi u velikoj meri
appreciate that and I would love to come
cijenim to i voleo bih da dođem
back to you in two weeks and say we did
vratimo se za vas za dve nedelje i kažemo mi
it yeah you know wouldn't that be
Da, znate da to neće biti
amazing so please help us get there go
Neverovatno, molim vas, pomozite nam da odemo tamo
to cap five dot TV slash patreon and the
da pokriju pet tačaka TV trake i
link is below all right so enough bacon
link je ispod svega tako dovoljno slanine
for your money
za tvoj novac
- folks I hate it - but all the topic of
- ljudi koje mrzim - ali sva tema
free stuff mm-hmm
slobodne stvari mm-hmm
we have been giving away copies of debt
mi oduzimamo kopije duga
effects yes VR we're free you don't have
efekti da VR smo slobodni što nemate
to buy it right but you got to do
da ga kupite ispravno, ali moraš da uradiš
something for us yeah handstand that's
nešto za nas da handstand to je
it no do they really have to do they
Ne , stvarno to ne moraju
have to email contest at category 5 TV
mora da pošalje takmičenje na TV kategoriji 5
that's all you have to do brother well
To je sve što treba da uradite bratom dobro
you have to in that email tell us who
morate u toj e-pošti da nam kažete ko je
you are and we'd like to know where
Vi i mi želimo da znamo gde
you're watching from how you're watching
gledate kako gledate
let us know you we have a winner
javite nam da imamo pobednika
are you ready well here we go okay are
da li ste dobro spremni da idemo u redu?
you ready I'm ready
spreman sam da budem spreman
okay wills ballot that is cast all right
u redu će biti glas koji je u redu
I am an 82 year old retired programmer
Ja sam 82-godišnji programer u penziji
no way how's your heart
nema načina kako je tvoje srce
dead affect to is a frightening game yes
Mrtvi uticaj na to je zastrašujuća igra da
maybe we should just hold off right
Možda bi trebalo da se držimo desno
there no no okay you think you handle it
nema nikakvog utjecaja, mislite li da to radite
yes okay William I got my first
da, u redu, William , prvi sam dobio
programming job in the 1960s Wow how
programiranje posla u 1960-oj Wow how
things have changed since then after a
stvari se promenile od tada nakon a
stint at being a high school physics and
ne zna se da je fizička srednja škola i
math teacher cool I now live in
nastavnik matematike kul sada živim
Huntsville Alabama where I work for a
Huntsville Alabama gde radim za a
large US government contractor and after
veliki američki vladin izvođač i nakon toga
being retired for 20 years I've started
penzionisan 20 godina sam počeo
to relearn my electronics and coding
da ponovim moju elektroniku i kodiranje
skills with small
vještine sa malim
single board computers SBC's arduino
jednokrevetni računari SBC's arduino
type microcontrollers right some of the
tip mikrokontrolera neke od njih
things that we're showing here on
stvari koje pokazujemo ovde
category 5e raspberry pi's pine 64 the
kategorija 5e malina pi's bor 64 the
xu4 at remote roy yeah all that kind of
xu4 u udaljenom kraljevskom yeu sve te vrste
stuff we love it that's a great way to
stvari koje volimo to je odličan način za
relearn man I love it I'm in the process
čovek koji mi se sviđa Ja sam u procesu
of converting my Raspberry Pi to network
pretvaranja moje Raspberry Pi u mrežu
attached storage device over to open
priključeni uređaj za skladištenje za otvaranje
media vault on a rock 64 SBC whoa so
mediji trezor na stijeni 64 SBC stani tako
we're going from arm 64 to the rock 64
idemo iz ruke 64 u stenu 64
that can be a little bit of work for
za koje može biti malo posla
sure cool stuff he says the time
Sigurno cool stvari on kaže vreme
consuming effort of this conversion is
potrošnja napora ove konverzije je
actually taking my 18 terabytes of disk
zapravo uzimam 18 terabajta diska
drive space from NTFS to ext4 and he
disk prostora od NTFS do ext4 i on
says I'm also a Linux noob okay you're
kaže da sam i Linux noob u redu da si
reading all this I'm going that all
čitajući sve ovo ići sve to
sounds great yeah you're you know 20 to
zvuči sjajno da znaš 20
40 he's 82 that's amazing I'm proud of
40 je 82 što je neverovatno na čemu sam ponosan
you man I'm so proud like my in-laws
ti si čovjek tako ponosan kao moj tata
contact me to figure out how to do the
kontaktirajte me kako bih shvatio kako to raditi
remote control for the TV yeah right and
daljinski upravljač za TV Da, desno i
there's nothing wrong with that yeah
ništa nije u redu sa time da
there's absolutely nothing wrong but
apsolutno ništa nije u redu, ali
they are not 82 sure so well done
nisu sigurni da su tako dobro uradili
William and he got a golfclap yes what
Vilijam i on je dobio golf klop da
kind of TV do you have that concerns you
Da li se to radi o TV-u ?
about burning in an image on the screen
o sagorevanju slike na ekranu
the only screens this is William
Jedini ekrani ovo je William
speaking yes the only screens that have
govoreći da jedini ekrani koji imaju
the problem that I know of are the old
problem koji znam je stara
CRTs you know the deep one yeah
CRTs poznajete dubokog da
plasmas those are the like the big hunk
plazma su to kao veliki komad
and heavy ones with the bit of depth to
i teške sa malo dubine
them or possibly ol Ed's okay I haven't
njih ili možda olu Ed je u redu
heard of the old LED burning the screen
čuli smo za staru LED lampu koja gori na ekranu
screen do I have you have an LCD TV so
ekran moram te tako imaju LCD TV-om
it's fine yeah I think so I mean there
u redu je, mislim da tako mislim tamo
it's a whole different technology okay
To je potpuno druga tehnologija u redu
anything's gonna happen you're gonna
sve će se dogoditi da ćeš
burn out pixels I would think yeah but
Spaliti piksele, mislio bih da, ali
that'd take a lot of time well LCD and
što bi trebalo mnogo vremena za LCD i
LED don't have that image burn to be led
LED ne poseduje tu sliku kako bi se vodila
yeah I have a plasma at home I've had it
da imam plazu kod kuće, imala sam to
cheaper
jeftinije
12 years maybe I've never had an issue
12 godina možda nisam imao problem
with burning an image in the screen on
sa sagorevanjem slike na ekranu
our plasma and and sometimes we've had a
naša plazma i ponekad smo imali
screen paused for okay an hour and a
ekran zastade u redu sat i
half two hours right what happens is we
pola dva sata u pravu što se događa je da
turn the TV off let it all right a
isključite televizor i pustite sve u redu a
little bit
malo
plasma things yeah it disappears and
plazma stvari da nestane i
that's it I've never had an inadvertent
to nikad nisam imao slučajno
so I mean you'd have to be sitting for a
Dakle, mislim da bi se moraju sjedi za
long time to burn that image because we
dugo vremena da zapalimo tu sliku jer smo mi
use our TV like it's that computer that
koristite naš TV kao taj kompjuter
we have that you know all about you're
Imamo da znate sve o sebi
thinking of the TV as a computer screen
razmišljajući o televizoru kao ekranu računara
so you think oh I need a screen saver
tako da mislite da je potrebno čuvara ekrana
yeah I hear you okay how many remember
Da, čuo sam vas koliko se sećaš
having Leisure Suit Larry embedded in
u kojoj je ugrađen Leisure Suit Larry
the CRT TV computers anybody anybody I
CRT TV računare bilo koga ko sam
don't think I had CGA graphics we're
Ne mislim da sam imao CGA grafiku
going back yeah I don't think I ever had
vraćam se da ne mislim da sam ikad imao
Leisure Suit Larry mmm-hmm oh you were a
Slobodno odelo Larry mmm-hmm oh, ti si bio
good boy yeah my first like big game was
dobar dečak Da, moja prva kao velika igra bila je
Warcraft 3 okay like before that I'm not
Warcraft 3 je u redu prije nego što nisam
quite the same genre Jeff no not quite
sasvim isti žanr Džef nije baš sasvim
okay will who now calls himself Bill at
U redu , ko će sada sebe nazvati Billom
the end of the email says I enjoy the
kraj e-pošte kaže da uživam u tome
category five videos from Bill
pet kategorija video snimaka iz Billa
Birmingham Burlingham sorry in
Birmingham Burlingham mi je u
Huntsville Alabama
Huntsville Alabama
thank you Bill joy your copy of data
hvala Billu da radiš svoju kopiju podataka
fact to VR we're gonna email you that as
činjenica VR-u da ćemo vam poslati e-mail
soon as our internet comes online and be
uskoro kada naš internet postane online i biti
prepared now that I know you know lots
sada sam spremna da znam da znate mnogo
of things I shall contact you with all
stvari ću vas kontaktirati sa svima
of my questions
od mojih pitanja
okay it give Robby a bit of a repeat
u redu, Robbyu malo ponavlja
reprieve okay
Odgovaraj ok
okay so we've covered all of like the
u redu tako da smo pokrili sve poput
housekeeping stuff we've got some
kućne stvari koje imamo
reviews to take a look at but we gotta
mišljenja da se pogled na ali moramo
take a break
Odmorite se
so we'll be right back
pa ćemo se odmah vratiti
[Music]
[Muzika]
for a limited time get your hands on
u ograničenom vremenu uzmite svoje ruke
limited-edition shirts from the category
majice sa ograničenim izdanjem iz kategorije
5 TV network these high quality shirts
5 TV mreža ove visoko kvalitetne košulje
are manufactured by teespring
proizvedeni od strane teespring
a fundraising website and your purchase
web stranicu za prikupljanje sredstava i kupovinu
will help support the shows we produce
će pomoći u podršci emisija koje proizvodimo
get yours today and send us your
donesite danas i pošaljite nam svoje
pictures to be featured on the
slike koje će se prikazivati na
corresponding show visit cap 5 dot TV
odgovarajući prikazni poklopac sa 5 tačaka
slash shirts to support us and get your
kresite košulje da nas podrže i uzmete
official Network shirt today cat5 dot TV
zvanična mrežna košulja danas cat5 dot TV
slash shirts welcome back to category 5
kuglice su dobrodošle natrag u kategoriju 5
technology TV Jeff you have DJ for so
tehnologija TV Jeff imaš DJ-a
many years we've been through this
mnogo godina smo o ovome
before
ranije
how's your hearing not so good not as
kako tvoj saslušaj nije tako dobar ne kao
great not as great as it could be know
odlično nije tako sjajno koliko bi moglo znati
we live in an amazing time when you know
Živimo u neverovatno doba kada znate
if hearing aids are quite expensive yes
ako su slušni aparati prilično skupo da
yeah but we're starting to see companies
Da, ali počinjemo da vidimo kompanije
like JB's who are coming out with
kao što je JB-a koji dolaze sa
amazing products we've looked at amp
neverovatni proizvodi koje smo gledali na amp
sound and some of their other products
zvuk i neki od njihovih drugih proizvoda
where they take like the bluetooth
gde uzimaju kao bluetooth
earbud concept and turn them into a
koncept za ušiju i pretvorite ih u a
hearing apparatus that also assists with
slušni aparat koji takođe pomaže
hearing impairment yeah typically
oštećenje sluha, da, obično
they're just amplifiers yeah it's not
Oni su samo pojačala da nije
like they're you know meant for like
kao što znate za svrhu
tinnitus or anything sure but but still
tinitus ili bilo šta sigurno ali ali ipak
they work quite effectively did they
delotvorno rade oni
require a doctor's visit you do those
tražite lekarsku posetu koju vi radite
ones require a doctor's visit and
one zahtijevaju posjet lekara i
possibly thousands of dollars yes the
možda hiljade dolara da
the hearing aids that I require item
slušni aparat za koji trebam stavku
costed out and I'd be it just under five
kostalo je i bilo bi to manje od pet
grand Wow
Grand Wow
yeah and you've got to go for an annual
Da, i moraš ići godišnje
maintenance and like go back to the oral
održavanje i slično se vratiti na oralno
specialists and everything else
stručnjake i sve ostalo
well japaese is like we love this
dobro japaese je kao da volimo ovo
company they do a fantastic product line
kompanija radi fantastičnu liniju proizvoda
but they're taking it further okay
ali oni koji ga dalje u redu
they've said okay we've had success with
rekli su da smo u redu sa kojima smo imali uspeha
amp sound we've shown that there is a
amp zvuk pokazali smo da postoji
market for a non hearing aid hearing
tržište za saslušanje ne slušni aparat
apparatus that assists with not deaf
aparat koji ne pomaže gluvu
people but people who are having
ljudi, ali ljudi koji imaju
we'll be able to so let's just make it
moći ćemo tako uspeti
better let's take that and let's improve
bolje da uzmemo to i poboljšamo
upon it the concept and Joby's is always
na njoj je koncept i Joby uvek
good at this okay so tonight we're
dobro u ovome, tako da smo večeras
looking at be hearing and be hearing is
Gledajući kako slušati i slušati jeste
a three-in-one device so this one is
uređaj u tri uređaja, pa je ovo jedan
exciting not only is it going to assist
uzbudljivo ne samo da će pomoći
with hearing like it's going to amplify
sa slušanjem kao da će se pojačati
boost your hearing as you say it's an
povećajte svoj sluh kao što kažete da je to
amplifier so it makes things louder if
pojačavač, pa će stvari postati glasnije ako
you will but it also includes a remote
ali ćete takođe uključiti daljinski upravljač
transmitter we're gonna look at that
predajnik , pogledaćemo to
but imagine imagine a case where I'm on
ali zamislite da zamislite slučaj u kome se nalazim
a date with my wife and I'm hard of
sastanak sa mojom ženom i ja sam teško
hearing I can put a remote transmitter
slušanje mogu staviti daljinski predajnik
on her lapel and I can hear her
na njenom reveru i ja mogu da je čujem
perfectly from across the table so
savršeno sa stola
that's just one example we're gonna look
To je samo jedan primer koji ćemo pogledati
at that okay isn't that awesome
u tom redu nije toliko strava
okay that is like something you don't
U redu, to je nešto što ne znate
see in hearing aid that's right
vidi da je slušni aparat u pravu
definitely something it's also Bluetooth
Definitivno nešto je to i Bluetooth
stereo headphones for listening to music
stereo slušalice za slušanje muzike
watching TV that kind of stuff and it
gledajući TV takve stvari i to
can make and take calls through your
može da pravi i vodi pozive preko svog
smart phone it's all there - it's hard -
pametni telefon sve je tu - teško je -
yeah so three and one device let's get a
Da, tako tri i jedan uređaj da dobijemo
look at this thing okay so first of all
pogledajte ovu stvar u redu, pre svega
let's just jump right into this box I
Hajde da skočimo pravo u ovu kutiju
wanted to have this one kinda on display
želio da se ovo nekako na ekranu
we know japaese is great with their
znamo da je japaje sjajno s njima
cases amazing okay let's let's pop right
slučajevi neverovatnih ok, pustimo da ispravimo
in to this I'm gonna get a bit of a
u ovo ću se malo potruditi
close-up shot alright okay so this is
uskoro snimak u redu, tako da je ovo
the case for the be hearing let's get in
slučaj za saslušanje da uđemo
this is your gratuitous unboxing video
ovo je tvoj besplatni video snimak bez kutijice
of the new device from Joby's okay so
novog uređaja od Joby-jevog ok
we've got a manual we've got some
imamo uputstvo koje imamo
various sized your attachments this is
različite veličine svojih vezanosti je ovo
the B hearing device itself which we're
Slušni uređaj B koji smo mi
gonna look at but you notice there's a
pogledat ću, ali primetite da postoji
fair bit of accessories here Jeff which
Dovoljan dodatak ovde Džef koji
we don't often see with these kinds of
često ne vidimo ovakve vrste
devices so here we've got well let's get
uređaji, tako da smo dobro došli
first into here we go
prvi u idemo
they have yeah my coffee you're afraid
oni imaju moju kafu na koju se plašite
that I am
da sam ja
okay Joby's always includes some form of
U redu, Joby uvek uključuje neku vrstu
portable charging unit Jeff you see this
prenosiva jedinica za punjenje Džefa vidiš ovo
yeah so this fits in my pocket and the
Da , ovo se uklapa u moj džep i na
battery just snaps right in here with a
baterija se jednostavno zakači sa a
magnet just goes right in and anytime I
magnet samo ide pravo i kad god sam ja
need to charge my my hearing apparatus
treba da napunem moj aparat za slušni aparat
the be hearing I just simply push the
saslušanje koje jednostavno pomeram
button oh my god and it starts charging
Dugme o moj bože i počinje punjenje
so when I want to charge the charger I
pa kad želim da napunem punjač
just simply plug it into USB it can be
jednostavno ga priključite na USB može biti
charging while I'm using the device and
punjenje dok koristim uređaj i
then I carry that with me okay
onda to nosim sa mnom u redu
perfect for traveling or whatever else
savršeno za putovanje ili bilo šta drugo
then we've got here link that's what I
onda imamo link tu sam i ja
wanted to show you here this is cool
hteo sam da vam pokažem ovo je super
this is I think one of the things Jeff
ovo je Mislim da je jedna od stvari Jeff
this takes it to the next level okay
ovo dovodi do sledećeg nivoa u redu
Sasha check this out this is it huh so
Saša ovo proveri
you just I would clip it here and that's
samo bih ga video ovde i to je
not microphone we've got a lapel
a ne mikrofon imamo rever
microphone okay ha now let's got an
mikrofon u redu sad sada imamo
auxilary auxilary input and for like
pomoćni pomoćni ulaz i slično
headphones I'm gonna just kinda I'm just
slušalice Ja ću samo nekako da sam samo
gonna point it at him and see if he can
uperiti ga na njega i proveriti da li može
if he can understand what what all this
ako može shvatiti šta sve ovo
stuff means receive and transmit receive
stvari znači prijem i slanje prijema
and transmit why would we want to do
i preneti zašto želimo da radimo
that why would we want to have a lapel
zašto bi želeli da imamo lapel
clip that can receive or transmit okay
snimak koji može primiti ili preneti u redu
we know it's got auxilary input yeah we
znamo da ima dodatni ulaz da, mi
know it's got a built-in microphone
zna da ima ugrađeni mikrofon
right so I'm sitting across the table
Tako da sedim preko stola
from my date and we're having a
iz mog datuma i imamo
conversation she's got this on here I've
Razgovor je dobio ovde
got the B hearing on right I can hear
saslušanje B na desnoj strani čujem
her through the microphone but yeah are
kroz mikrofon, ali da
you yeah she can yeah it also includes
Da, da, može i da uključuje
Jeff an extra set of year but so away so
Jeff je dodatni set godina, ali tako je tako
if we are both hard-of-hearing or if
ako smo oboje uslišeni ili ako
you're both on a motorcycle right or you
obojica ste na motociklu ili tačno
know what other scenarios can you think
znate koje druge scenarije možete pomisliti
of I was just at a concert on the
I bio samo na koncertu na
weekend so to have that and then the B
vikend tako da to ima i onda B
there you're going to be able to talk to
tamo ćeš biti u stanju da razgovaram sa
each other I don't really need to get
Jednostavno ne moram da dobijem
into this part of the the system itself
u ovaj deo samog sistema
too much you can understand that I can
previše možete shvatiti da mogu
plug that in there and set this to
uključite ga unutra i postavite ovo
receive mode right now it becomes
sada primi režim prijema
two-way communication it
dvosmerna komunikacija
wean me and the person who's actually
odustaj od mene i osobe koja je zapravo
wearing be hearing okay so what it's in
nosite i slušajte u redu, pa šta je u njemu
receive mode it still is in transmit
režim prijema je i dalje u prenosu
mode also yeah we're able to okay send a
režim i da smo u stanju da dobro poslati
receive perfect because it's using the
primi savršeno jer koristi
built-in microphone to send
ugrađeni mikrofon za slanje
okay it's using the auxilary to receive
U redu, koristite pomoćni pribor za prijem
right now I'm going to church on Sunday
upravo idem u crkvu u nedelju
yeah where I'm watching a movie at home
Da, gde gledam film kod kuće
on the weekend it's got an auxilary
za vikend ima dodatnu pomoć
input so now I can plug this into my TV
ulaz, pa sada mogu da uključim ovo na moj TV
I can plug this into the sound board and
Mogu ovo da priključim na zvučnu ploču i
now my be hearing device is able to
Sada je moj se uređaj sluha je u stanju
receive the transmission from the hear
primaju prenos od saslušanja
link it's become something that is
Veza je postala nešto što je
connectable yeah they say it's got about
Mogućnost povezivanja Da kažu da se to radi
a 10 meter range I actually set this up
opseg od 10 metara koji sam zapravo postavio
in here and I walked outside I left the
Ovde i ja sam išao napolje, napustio sam
studio and I went out into the parking
studio i ja smo izašli na parking
lot before I started losing it is more
mnogo pre nego što sam počeo da ga izgubim više
than 10 meters it's more than 10 years
od 10 metara je više od 10 godina
like concrete walls yeah so that is
Kao betonski zidovi, tako da je to
awesome now let's get a look at B
strava sada hajdemo pogledati B
hearing so this is the device itself
slušanje pa je to sam uređaj
it's different than anything you've seen
to je drugačije od svega što ste videli
as far as hearing aids go it's not a
što se tiče slušnih pomagala ide to nije
hearing aid this is so much more I can
ovo je mnogo više mogu
take the battery and just simply pop
uzmi bateriju i jednostavno pop
that in there yep there you go it's all
da tamo i tamo idete sve
magnets okay so that just goes around
magneti su u redu, tako da se samo kreću
your neck yeah nothing clips this is
vrat da ništa klipova ovo je
gonna go around my neck anything oh
idem oko mog ništa vrata oh
that's kind of weird that's different
To je nešto čudno što je drugačije
right but you know I'm gonna just kind
u pravu ali znam da ću na neki način
of tuck that in a little bit right and
da je malo u pravu i
then yeah so this has got the receiver
onda da, tako da ovo ima prijemnika
it's got bluetooth it's got the
Ima bluetooth koji ima
microphone it's got connectivity all
Mikrofon ima sve veze
that stuff and then I've just got
te stvari, a onda sam upravo dobio
earbuds right and they just look like
naušnice su u pravu i samo izgledaju
any other earbuds like I'm just
bilo koji drugi umeci kao da sam upravo
listening to music or whatever else
slušajući muziku ili bilo šta drugo
there you go right it's also I just look
tamo idete u pravu, i ja samo gledam
like earbuds and they're comfortable
poput ušnih blata i udobni su
they're good they're metal no I know
Dobri su da su metali ne znam
that like my dad was hard of hearing and
da je moj otac bio teško na čuli i
he was embarrassed about the idea of
bio mu je neprijatno zbog ideje o
wearing right so he went his in tight
nosi desno, pa ga je ušutao
the entirety of his life he needed
cijeli njegov život mu je bilo potrebno
hearing aid not the entirety of his life
slušni aparat ne celokupni njegov život
but his I don't like he needed hearing
ali mu se ne sviđa da mu je trebalo slušati
aids he would not wear them right he
pomaže da ih ne nosi u pravu
would have worn those because they don't
nosio bi ih zato što ne
look like hearing aids like headphones
izgledaju kao slušni aparati kao što su slušalice
yeah they look like headphones so that
da oni izgledaju kao slušalice, tako da
that bridge
taj most
is that gap with people asking very good
je taj jaz sa ljudima koji postavljaju vrlo dobro
I'm gonna get in here again I want to
Opet ću da uđem ovde. Želim
show you how this works so this is gonna
Pokažite kako ovo funkcioniše, tako da će ovo biti
go around my neck and we've got a couple
idem po moj vrat i imamo par
of different things here first of all
različitih stvari ovdje u prvom redu
we've got bluetooth pairing and we've
imamo bluetooth uparivanje i mi smo
got a fast forward and rewind button for
dobila je brzo napred i dugme za premotavanje unazad
our device but also this doubles as
naš uređaj, ali isto tako i dvostruko
volume up and volume down then here's
pojačavanje i volumena onda dole evo
something that keeps us from having to
nešto što nas drži od toga
go to the doctor in order to get our
idi kod doktora da bi nas našao
hearing aids adjusted thing is is that I
slušna pomagala prilagođena stvar je to što sam
may have I may be hard of hearing in my
Možda mogu da se čujem na svom
left ear but not in my right Sasha right
levo uvo, ali ne u desno Saša u pravu
so I don't want the amplification
tako da ne želim amplifikaciju
happening in my right ear but I want it
dešavajući u moje desno uho, ali ja to želim
to happen in the left ear quite a bit
da se desi u levom uhu prilično malo
more so
više
Chubby's has thought of that and they've
Chubby je razmišljao o tome i oni su
included left and right volume knobs as
uključeni su levi i desni volan
well so you set the main volume here and
dobro, pa ovde postavite glavni volumen i
then you can adjust left and right and I
onda možete podesiti levo i desno i ja
know it's hard to see they're just very
znaju da je teško videti da su samo vrlo
very tiny little dials here but you can
vrlo mali mali broj ovde, ali možete
manually adjust like that it's gonna do
ručno se prilagoditi kao što će to učiniti
up to a hundred and twenty-five decibel
do stotinu i dvadeset pet decibela
gains so Wow you've got a pretty
Dobićeš tako Wow, imaš lepu
significant gain on the on the audio so
značajna dobitak na audio tako
yeah the room noise ambient noise so I
Da , buka u sobnoj buci, ja sam
put this on like this with nothing else
stavite ovo ovako na ništa drugo
attached I'm not I'm not gonna worry
prilogu Nisam Neću brinuti
about any other part of the device and
o bilo kom drugom dijelu uređaja i
just wear it as earbuds right so it's
samo ga nosite kao slušalice, tako da jeste
just like a phone hearing like Bluetooth
baš kao slušanje telefona kao što je Bluetooth
headset right it has the inline
Slušalice imaju pravo na liniju
microphone and the inline microphone
mikrofon i inline mikrofon
actually doubles as the ambient room
zapravo služi kao sobnu
microphone for when I switch it to
mikrofon za kada sam ga prebaciti u
hearing mode like so the amplification
sluh, kao i amplifikacija
mode one time so if I don't want the
režim jednom, tako da ako ne želim
Bluetooth mode I can switch on the
Bluetooth režim Mogu uključiti
hearing mode right over here yep so we
slušni način ovde, pa mi
just power is over here and hearing is
samo je ovlašćenje ovde i sluh je
over here I hear power on and then
ovde čujem struju i onda
amplification and it's incredible Wow
amplifikacija i neverovatno je Wow
well yeah just all of a sudden yeah boom
Da, odjednom, da
is rocked at doing the amplification
uzbuđena je u obavljanju amplifikacije
yeah yeah that's cool that's almost
da da je to kul to je gotovo
trippy because I'm in the room with you
jer sam u sobi s tobom
so that's cool I don't have to do
tako da je cool što ne moram učiniti
anything else
bilo šta drugo
to make that work okay incredible now I
da učinim taj posao u redu sada neverovatno
can sync that to my phone yep I can also
može da sinhronizuje to sa mojim telefonom, ali mogu i ja
pair it to this that's what I meant by
par je ovaj to je ono što sam mislio pod
sync like a parrot I can pair it to my
sinhronizirajući se kao papagaj, mogu ga upariti sa mojim
phone I can pair it to this as well the
telefonu mogu da uparim i sa ovim
interlink and so if
međusobno povezivanje i tako dalje
having that conversation across the
da taj razgovor preko
table you and me because it's a very
stojimo mi i ja, jer je to vrlo
romantic date right and somebody rings
romantičan datum i neko zvoni
my cell phone it will automatically
moj mobilni telefon će automatski
switch over to the smartphone mode allow
prebaciti u mod pametni telefon dopustiti
me to take bottom I'll automatically
da uzmem dno , automatski ću
they're paired and connected to both
Oni su upareni i povezani sa oboje
devices at the same time okay and then
uređaji u isto vrijeme u redu i onda
I'll take the call and then once I'm
Pozvaću, a onda kada budem
done
završeno
they will switch right back over to the
oni će se odmah vratiti na
microphone or the aux input okay so it's
mikrofon ili aux ulaz u redu je tako
kind of a crash course on B hearing I
vrsta ubrzani kurs na B sluha I
wanted to cut to you I wanted to tell
hteo sam da vam presečem, želeo sam da vam kažem
you that this thing exists because it's
da to stvar postoji jer je to
it's really quite exceptional the
to je zaista izuzetne,
quality is is very good I mean it's
kvaliteta je jako dobra mislim da je to
you've heard hearing aids I'm sure it's
čuli ste slušna pomoć. Siguran sam da je to
it's got a like that amplification it's
ima takvo pojačanje
got that kind of it's not like a digital
nije takav kao digitalni
sound it's I wish I could let you hear
Zvuči da želim da te pustim da čuješ
it but it kind of it brings up the audio
ali to nekako dovodi do zvuka
it brings up the travel you don't get
to dovodi do putovanja koje ne dobijate
any feedback from them like you do with
bilo kakve povratne informacije od njih kao što radite
traditional hearing aids right but it
tradicionalne slušnih aparata pravo, ali to
just enhances the entire room work in a
samo poboljšava čitav rad u sobi
situation and in a school or a teaching
situaciju iu školi ili u nastavi
auditorium for any student this on the
auditorijum za svakog učenika ovo na
teacher exactly and give this to your
Učitelj tačno i dajte ovo svom
student who has trouble hearing exactly
student koji ima problema saslušanja
or who's at the back of the room yeah
ili ko je u pozadini sobe da
you know if you've got a student who's
znaš ako imaš studenta koji je
having trouble sure why not okay what
Imali su problema sa sigurnošću zašto ništa nije u redu
else do we got to cover with this that's
Uostalom, moramo da pokrijemo sa ovim
really yeah it just works really great I
stvarno ja stvarno funkcionira zaista sjajno
love it it's sure if it comes in a nice
voli to sigurno ako dođe u lijepo
case yeah you kind of like you've
Da, da, izgledaš kao da si
covered it all no just like that is
pokrivala sve to ne samo tako
there is there an app no need it's
postoji li aplikacija nema potrebe da je to
Bluetooth mm-hmm okay just a Bluetooth
Bluetooth mm-hmm u redu samo Bluetooth
headset so okay so I can simple enough
slušalice tako dobro, tako da mogu dovoljno jednostavno
so when I when I mentioned that there's
tako da kada sam spomenuo da postoji
a switch here for the amplification mode
prekidač za režim amplifikacije
so this is an amplification mode switch
tako da je ovo prekidač načina pojačanja
here so if I turn that off now I'm just
ovdje, pa ako to sada isključim , samo sam
in Bluetooth mode so they operate just
u Bluetooth modu tako da funkcionišu samo
as if they're just a standard jobbies
kao da su samo standardni igrači
bluetooth stereo headset so listening to
Bluetooth stereo slušalice tako slušanje
music watching TV and I mentioned
muziku gledam TV i pomenuo sam
watching TV so plug this into your TV
gledajući TV tako da ga uključite u svoj TV
it's got a headphone let headphone jack
Ima slušalice koje omogućuju priključak za slušalice
style input and Jovi's is in fact
stil input i Jovi's je zapravo
included the cable so that you can plug
uključili su kabal tako da možete da priključite
it into the headphone jack of your TV
u priključak za slušalice na televizoru
and then sit back wirelessly and be able
a zatim bežično bežati i moći
to hear it much better
da to čuje mnogo bolje
for older TVs they've even included an
za starije televizore koje su čak uključivali
RCA adapter oh yeah so they've thought
RCA adapter oh yeah tako da su mislili
of it also this is going to work on your
od toga će i ovo raditi na vašem
TV what else can you I mean yeah I think
TV šta drugo mislite da mislim
it kind of speaks for itself right so
tako nešto tako govori za sebe
these for itself and we'll be able to
ovo za sebe i moći ćemo
hear it hearing aids are so expensive
čuješ da su slušni aparati toliko skupi
and as Sasha mentioned they're not
i kako je Saša spomenuo da nisu
there's like a stigma with them and
tu je kao stigma sa njima i
especially with especially I think with
posebno sa posebnim mislima
young people but I sure I don't think
mladi ljudi ali sigurno ne mislim
only with young people but certainly I
samo sa mladim ljudima, ali svakako ja
mean think of if your kids have trouble
Mislite da li vaša deca imaju problema
hearing mm-hm or if you have trouble
slušanje mm-hm ili ako imate problema
hearing oh absolutely
apsolutno saslušanje
these are going to work really really
ovo će stvarno funkcionirati stvarno
well for you I am so happy with TVs I
dobro za tebe, tako sam srećna sa televizorima I
love jubie's oh oh end somebody will ask
ljubavi Jubie je oh, kraj će neko pitati
this so so you see these hanging down
ovo je tako da vidite kako se ti visi
here yeah I can adjust where it hangs
Ovde ja mogu da se prilagodim gde visi
down from okay so I can actually kind of
dole u redu, tako da stvarno mogu
put this behind my head by just oh okay
Stavite ovo iza glave samo u redu
adjusting that see that right so then
prilagodeći to što to vidi tada
now it's gonna hang right over by my ear
sada će se objesiti na moje uho
right do you know what the life is
pravo da li znate šta je život
battery life battery life for the
trajanje baterije za baterije
hearing aid portion is about seven hours
deo slušnog aparata je oko sedam sati
you're gonna get close to that with
ćeš dobiti blizu da se sa
music or right just standard like phone
muzika ili samo standard kao telefon
calls and things like that
pozive i slične stvari
okay but the the hearing apparatus
ok, ali slušni aparat
itself the enhancement is seven hours
samo poboljšanje je sedam sati
but again you can't you carry the
ali opet ne možete nosite
charger with you yeah it also has USB
punjač sa vama da ima i USB
connectivity so if your charger is dead
tako da ako je punjač mrtav
you can plug this device directly into
možete priključiti ovaj uređaj direktno u
USB oh and it's got a USB cable again
USB oh i ponovo ima USB kabl
they thought of it also it's directly
Smatrali su da je to i direktno
connected and you can charge it up in a
povezan i možete ga napuniti u a
couple of hours
par sati
super it's called be hearing from Jabez
super se zove slušati od Jabeza
it's brand new just head on over to cat
to je potpuno novi samo krenite na mačka
five dot TV slash be hearing love it
pet dot TV slash se ljubavi to čujem
you've got a cool device that we're
Imate kul uređaj koji smo mi
gonna be looking at as well yes
će se gleda kao da
we've got to take a really quick break
moramo da napravimo stvarno brzo pauzu
okay a couple weeks ago we were looking
OK, pre nekoliko nedelja smo gledali
at a tablet type II paper device that we
na uređaju za papir tipa II koji smo mi
could write on one of the questions that
mogao bi napisati na jedno od pitanja koja je to
we constantly get now what if I want to
stalno smo dobili šta ako želim
save from it yeah we've got the answer
Osim toga , imamo odgovor
for it for you in just a couple moments
za to za vas za par trenutaka
stick around
Drži se
[Music]
[Muzika]
[Applause]
[Aplauz]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
bez obzira da li kupujete na ThinkGeek-u
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto-video eBay ili Amazon ili čak
if you want a free trial of audible
ako želite besplatni probni zvučnih
you'll find the best deals and support
naći ćete najbolje ponude i podršku
the shows we produce by simply visiting
emisije koje proizvodimo jednostavnim posjetom
the shopping sites you already frequent
sajtovi za kupovinu koje ste već česti
by using the links on our website visit
pomoću linkova na našoj web stranici posjeti
category 5 TV slash partners for the
kategorija 5 TV slash partneri za
full and ever-growing list and help us
puna i sve veća lista i pomoći nam
create more free content like this show
kreirajte više besplatnog sadržaja kao što je ova emisija
thank you for shopping with our partners
hvala vam što ste kupili sa našim partnerima
and thank you for watching welcome back
i hvala vam za gledanje dobrodošao natrag
this is category 5 technology TV a
ovo je TV tehnologija kategorije 5
couple weeks back Sasha you meet Jeff we
nekoliko tjedana Sasha smo se upoznali Jeff mi
were looking at ePaper yes if you're
gledali ePaper da, ako ste
interested in it go to cap 5 dot TV
zainteresovani za njega prelaze na 5 točka TV
slash ePaper
slash ePaper
the one that we looked at was suited to
onaj koji smo gledali je prilagođen
our needs
naše potrebe
we just want to do away with paper on
samo želimo da uklonimo papir
our desk for those quick one-off notes
naš sto za one brze jednokratne note
that we just need to take and then wipe
da jednostavno treba da je uzmemo i onda obrišemo
right exactly
tačno točno
just just the stuff that I literally
samo stvari koje sam bukvalno
would just write and shred right exactly
bih samo pisati i sjeckati pravo tačno
yes yeah and that's me I've done away
Da, i to sam ja otišao
with the paper on my desk at work yeah
sa papirom na mom stolu na poslu, da
people like Jeff however and some Apple
ljudi kao Jeff međutim i neki Apple
in the chat room you have we had this
u sobi za ćaskanje kojeg smo imali
discussion I really need to be able to
zaista treba da budem u stanju
save my notes that's right because I go
spasite moje napomene što je tačno jer idem
through a ton of paper I have I mean a
preko tone papira na koju mislim a
whole lot of different clients that I
mnogo različitih klijenata koje sam
deal with I've got books for each one of
bavi se imam knjige za svaku od njih
notes and all that kind of stuff I mean
beleške i sve te stvari na koje mislim
I I couldn't tell you many how many
Nisam mogao mnogo da vam kažem
thousands and thousands and thousands of
hiljade i hiljade i hiljade
pieces of paper I go through you know on
papira kroz koje znate
a yearly basis I wanted something that
na godišnjoj osnovi sam to želeo
allowed me to safe now I do know with
dozvolio mi je da se bezbedno sada saznam
the the type of devices that we are
tip uređaja koji smo
looking at a couple week weeks ago you
gledajući nekoliko nedelja pre vas
can take a picture on your phone you
možete snimiti sliku na telefonu
jerk if you needed to yeah Evernote or
kreten ako si trebao da da Evernote ili
something and it can convert it to a PDF
nešto i može ga pretvoriti u PDF
but I'm like I don't want to go through
ali sam kao da ne želim da prolazim
that work because that is a whole just
to funkcioniše jer je to cela pravedna
play it's not worth it so I wanted
Igraj se da to nije vredno, tako da sam želeo
something that was quick and easy
nešto što je bilo brzo i lako
so I did some research and I ran across
tako da sam istraživao i naleteo na druge
this the boogie board do a boogie board
ovo boogie ploča pravi boogie board
now
sad
boogie boards have the ePaper devices
Boogie ploče imaju ePaper uređaje
and different sizes and whatnot like
i različite veličine i šta ne
we're talking about where you just hit
govorimo o tome gdje ste upravo udario
the button in erases but they have a
dugme ubrzava, ali ima
boogie board sink which is this device
sudoper boogie board-a koji je ovaj uređaj
okay so nine point seven inch and it has
ok, tako da ima devet tačaka sedam inča i ima
bluetooth connectivity oh as well I give
bluetooth povezivanje oh, takođe , dajem
you a USB cable to connect to my
USB kabl za povezivanje sa mojim
computer so I can upload the files
računar, tako da mogu da otpremim datoteke
either through bluetooth or I can do it
bilo putem Bluetooth ili ja to mogu
through the the sync cable okay so it's
preko kabla za sinhronizaciju je u redu
a really simple device all in all three
stvarno jednostavan uređaj u sva tri
buttons you have the power button and
tasteri imate dugme za napajanje i
then you have save in a race that's it
onda ste uštedeli u trci to je to
it's there's a there's a built-in hard
tu je i ugrađeni hard
drive in this so that as you you know
vozite se ovako, kao što znate
finish a piece of paper you hit save
završite sa papirom koji ste pogodili
then it'll flash a couple times you know
onda će upaliti nekoliko puta koliko znate
it's safe to hit a race and then you
sigurno je pogoditi trku, a onda i ti
keep going Oh fantastic the meeting I
nastavi da ideš fantastično na sastanak I
was in today at eleven pages of notes
bio je danas na jedanaest stranica beleške
I'm just writing away fill the page hit
Samo pišem naprijed ispunjavajući pogodak stranice
save off you go and then I'm real erase
Sačuvaj si, a onda sam stvarno izbrisao
it and then just keep going now with
a onda nastavite sa tim
Bluetooth connectivity can you then say
Možete li reći Bluetooth povezivanje ?
send it to the other people in the
pošaljite ga drugim ljudima u
meeting right then and there III could
sastanak tada i tamo mogao III
so because I would was connected to my
tako da sam bio povezan sa mojim
device it uploads to my phone
uređaj koji ga šalje na moj telefon
automatically not at that point I could
automatski u tom trenutku nisam mogao
be like hold on let me send that to you
budite kao da držite dozvolu da vam to pošaljem
and then I can email to them if I want
i onda mogu da im pošaljem e-poštu ako želim
or if their device connects to it they
ili ako se njihov uređaj povezuje sa njima
would have access to it as well isn't
ima i pristup tome, nije
that cool yeah so I'll just kind of show
to je cool, tako da ću samo malo predstaviti
you how yeah okay it's let's get right
kako je u redu, idemo u pravu
in there yeah really easy so it just
Da, stvarno je jednostavno tako jednostavno
like the device that you showed last
kao uređaj koji ste poslednji pokazali
time it's a simple screen so hi world
vreme je jednostavan ekran, tako ćao
I'm doing this upside down there's no
Ovo radim naopačke , nema
judgement judgement free chime judging
presuda presuda besplatno zvona sudeći
that not bad for not being able to see
što nije loše jer nisu mogle da vide
the screen looking at a monitor in
ekran gleda na monitor
Reverse let's hi world so if I don't
Hi svijetu Reverse let tako, ako ja ne
like that I'm like I made a mistake I
Tako sam kao da sam pogrešio
just hit the erase button and it's gone
samo udari u dugme za brisanje i otišao je
yeah that's it okay just like the ones
Da, to je u redu baš kao i one
that we have that's right so bye so this
da imamo tako, pa tako, pa ovako
is the one I want to save
je ono što želim da sačuvam
oh for sure so you'll see our indicator
oh, sigurno ćeš videti naš indikator
so this is the green flashing light that
pa je ovo zeleno svetlo koje svetli
will tell you that it's saving and then
reći će vam da to štedi i onda
there's my flashing blue which means
tu je moj trepavica plava što znači
it's connected to my phone so
To je povezano sa mojim telefonom
I want to show you if you can throw
Želim da vam pokažem ako možete da bacate
we're gonna throw my phone up on the
mi bacimo moj telefon na
screen okay sure show this to you so
ekran u redu sigurno pokazati da si tako
there you're gonna need to move over
tamo ćete morati da se preselite
there now oh there we go so that is the
sada tamo oh evo ga, tako da je
the the app there you can download it's
tu aplikaciju možete preuzeti
called sink from boogie board okay so
U redu, to je tačno
I'm going to open it up now if I hit the
Ja ću ga otvoriti sada da sam pogodio
Save button and I'm going to show you on
Sačuvaj dugme i pokazaću vam
the so I'm hitting save now see how the
tako da sada udarim štednju, vidim kako
green lights flashing then the blue
zelena svetla trepću tada plave
starts flashing you're gonna see under
počinje treptati koje ćete videti ispod
new pages on my phone one page it just
nove stranice na mom telefonu jednoj stranici to samo
shown way there it is that is too cool
pokazano je da je to previše hladno
Jeff Wow simple easy like instantaneous
Jeff Wow jednostavno jednostavno kao trenutno
and then from there I have the ability
a onda odatle imam sposobnost
to save it as an image a PDF a video why
da ga sačuvate kao sliku i PDF video zašto
I want to save another video I don't
Želim da sačuvam još jedan video koji ne želim
know I haven't bothered figuring that
znam da nisam ništa shvatio
one out one of the other things is I can
Jedna od drugih stvari je što mogu
also do live notes like I am typing no
Takođe radim beleške kao što ja kucam ne
way be bored I could do a live right
Bilo bi mi dosadno da mogu da uradim uživo
there on the screen okay I'm in love and
na ekranu je u redu da sam zaljubljen i
with connecting this to my computer as
povezujući ovo sa mojim računarom kao
well if I'm say doing a presentation at
dobro ako sam kažu da radim prezentaciju na
work and I've got my computer up on the
rade i imam moj kompjuter se na
screen yeah I can have the cable
Da, mogu da uzmem kabel
connected from the boogie board into the
povezan sa boogie ploče u
laptop and then I'm going okay and so
laptop, a onda idem u redu i tako
then you want to go here yeah you want
onda hoćeš da odeš ovde da želiš
to presentation devices right over here
na prezentacijske uređaje upravo ovde
and then make a shot there into the end
i onda napravite pucnjavu do kraja
zone right and that's it and then what
zona desno i to je to i onda šta
I'm done I hit a trace and it's gone
Završio sam da udarim trag i nestao je
sweet like it's absolutely beautiful
Slatka je kao apsolutno lepa
well I love this device I love it
ja volim ovaj uređaj, volim ga
there's there's nothing bad I can say
Ne mogu ništa loše reći
about it and then from there if I want I
o tome, pa onda odatle ako želim
can like I could delete that I can move
Možda volim da izbrišem da mogu da se pomerim
it to a different folder I could rename
to u drugu fasciklu koju bih mogao preimenovati
it to something so I'm just gonna delete
da nešto tako Samo ću izbrisati
it I don't need it it's gone it's off my
Ne treba da je otišlo, to je s moje strane
device it is beautiful so yeah and if
uređaj je lep, tako da i ako
you have multiple pages so like here's
Imate više stranica kao što je ovde
my notes from today you can see when it
moje beleške od danas možete videti kada je to
puts it all on yeah it's all organized
stavlja sve na da je sve organizovano
into one device and so that's those are
u jedan uređaj i to je to
my notes so there's 10 different pages I
moje bilješke tako da je 10 različitih strana I
can open up each one see them zoom in
može otvoriti svaki od njih kako ih vidi
it's all PDF and then I email it to
to je sve PDF i onda sam e-mail da
myself and poof like I'm I don't use a
ja i poof kao što sam ja ne koristim
phone so yeah
telefon tako da
Jeff where can we
Jeff gde možemo
I can't switch oh there we go I'm trying
Ne mogu se prebaciti, oh, idemo, pokušavam
to switch the camera and it wouldn't
da prebacite kameru i to ne bi bilo
work okay so you can get a cat5 TV slash
radite u redu da biste dobili cat5 TV kosu
boogie
boogie
oh oh gee ie not quite not bougie but
oh oh gee ie not quite bougie ali
it's an absolutely I love it I think
apsolutno volim to mislim
stunning device that is like fantastic
zapanjujući uređaj koji je fantastičan
there's not a next level of writer right
ne postoji viši nivo pisca u pravu
there I'm happy with my paper because
tamo sam srećan zbog mog rada jer
make it really works very very well
učiniti da stvarno vrlo dobro funkcioniše
right I can see that I would also be
dobro, vidim da i ja bih
happy with a boogie board so like it
sretna sa boogie pločom tako se svidja
showed up in the mail yesterday
pojavili su se juče u poruci
yeah office yeah I was like oh it's so
da, ja sam bio kao da je tako
exciting so today I got to use it for
uzbudljivo, tako da danas moram da je koristim
the first time in the meeting and
prvi put na sastanku i
everybody's going what are you doing
svi idu šta radite
like oh type of mole all I'm just
kao o tipu krtica samo sam
writing out all my notes and like yeah
ispisuju sve moje beleške i kao da
but I had it what do you do with it I'm
ali imam to što radiš sa tim
like it's all right here on my phone not
kao da je ovde sve na mom telefonu
serious so there's an entire row of
ozbiljno, tako da postoji čitav niz
people from the business I'm dealing
ljudi iz posla koji imam posla
with in the other side
sa druge strane
and they're all going oh that's cool I'm
i svi oni ide oh, to je super
gonna go back up to my office and I'm
vrati se u moju kancelariju i ja sam
like hey you know how you have like in
kao što znaš kako ti se dopada
our negotiations we can have stacks of
naši pregovori mogu imati štapove
papers notes and I'm like guys check
papiri napomene i ja sam kao da proveravam momke
this out and so feel them alike how much
ovo i tako ih osjećate isto koliko
is that are you kidding me yeah I'm
da li me to šališ da jesam
getting that
dobivam to
now send them over to cap five dot TV
sada ih šalite na poklopac pet tačaka
slash boogie yeah and a portion of the
smanjiti boogie da i deo
sale goes to supporting category 5 TV
prodaja ide na podršku televiziji kategorije 5
how do you like that sweet that's your
kako ti se sviđa to slatko to je tvoje
option if you want the e paper that does
opciju ako želite e-papir koji radi
the connectivity and saves it I love
povezivanje i spašava ga volim
thanks for going on out and finding that
hvala što ste izašli i pronašli to
no problem pleasure thanks Jeff
nema zadovoljstva zahvaljujući Jeffu
all right Sasha your chance to take over
U redu, Saša, svoju šansu da preuzmete
the show if my cameras wid my cameras
show ako moje kamere proširuju moje kamere
which is working oh nice how do you like
koji radi kako lepo voliš
that it may or may not last it depends
da može ili ne može trajati zavisi od toga
on the positioning of the moon or Frank
o položaju Meseca ili Frenka
yeah I got to be a little closer to the
Da, moram da budem malo bliže
server there we go
server idemo
here's what's coming up in the category
Evo šta se pojavljuje u kategoriji
5 TV newsrooms the inventor of
5 TV redakcija pronalazač
Fister cated compression technique
Fister zavarena tehnika kompresije
fights back as Google tries to patent
se bori kada Google pokuša patentirati
his work urban robots have been rolled
njegovi radovi urbani roboti su valjani
out in both Dubai and China a couple who
u Dubaiju i Kini, par ko
admitted to stealing more than 1.2
priznao je krađu više od 1,2
million dollars worth of goods from
od milion dolara robe
Amazon has been sentenced to nearly 6
Amazon je osuđen na skoro 6 godina
years in jail and a software bug meant
godina u zatvoru i software bug značeni
millions of Facebook users may have
milioni korisnika Facebook-a možda imaju
unknowingly posted private information
nesavesno postavljene privatne informacije
to the public stick around the full
u javnosti držati se potpuno
details are coming up later in the show
detalji će se pojaviti kasnije u emisiji
Jeff Weston gentlemen you're building a
Džef Veston gospodo na koji gradiš
brand-new beautiful website what are you
potpuno novu lepu web stranicu šta si ti
you're terrible actor what does where
ti si strašan glumac šta to radi
acting comes into play you're supposed
glumanje dolazi u igru ​​što bi trebalo da bude
to act ok I'm building a really cool
da se ponašam ok, ja stvaram stvarno kul
website are you building a really cool
web stranica gradi zaista kul
website just because Jeff is confused
sajt samo zato što je Džef zbunjen
doesn't mean you have to be visit cap 5
ne znači da morate biti posjetilac 5
dot TV / dream host
dot TV / san host
to sign up for unlimited web hosting for
da se prijave za neograničen web hosting za
your website with unlimited email
vašu web stranicu sa neograničenim e-poštom
accounts MySQL databases the latest
računi MySQL baza najnovije
version of PHP WordPress and more and
verzija PHP WordPress i više i
even a free domain name registration
čak i besplatna registracija imena domena
it's less than six dollars per month so
To je manje od šest dolara mesečno
sign up today cat five dot TV slash
danas prijavite mačka pet tačaka TV-a
DreamHost this is the category 5 TV news
DreamHost ovo je vijest kategorije 5 TV
room covering the week's top tech
soba koja pokriva najnoviju tehnologiju sedmice
stories with a slight linux bias i'm
priče sa blagim pristranostima Linuxa
satiric manon here at the top stories
satirski manon ovde u vrhunskim pričama
were following this week the inventor of
ove sedmice su pratili pronalazača
a sophisticated compression technique is
tehnika sofisticirane kompresije je
fighting back as Google tries to patent
kako se Google pokušava patentirati
his open-source work when Jarek Duda
njegov otvoreni izvor rada kada je Jarek Duda
invented an important new compression
izumio važnu novu kompresiju
technique called asymmetric numeral
tehnika zvana asimetrična numeracija
systems or AMS a few years ago he wanted
sistemima ili AMS-u pre nekoliko godina hteo je
to make sure it would be available for
kako bi bili sigurni da će biti na raspolaganju za
anyone to use so instead of seeking
bilo ko da koristi tako umesto da traži
patents on the technique he dedicated it
patente na tehniku ​​koju je posvetio
to the public domain since 2014 Facebook
u javni domen od 2014. Facebook
Apple and Google have all created safe
Apple i Google su stvorili sigurno
for software based on dudas breakthrough
za softver zasnovan na proboju dudasa
but now Google is seeking a patent that
ali sada Google traži patent koji
would give it broad rights over the use
dala bi široka prava na upotrebu
of ans for video compression and Duda a
ans za video kompresiju i Duda a
computer scientists in Poland isn't
računari u Poljskoj nisu
happy about it
srećan zbog toga
google denies that it's trying to patent
google poriče da pokušava patentirati
do his work a Google spokesperson says
uradi svoj rad glasač portala Google
that Duda came up with a theoretical
da je Duda došla sa teoretskim
concept that isn't directly patentable
koncept koji nije direktno patentiran
while Google's lawyers are seeking to
dok Google pravnici traže
patent a specific application of that
patentirati specifičnu primjenu toga
theory that reflects it additional work
teorija koja odražava dodatni rad
by Google's engineers but Duda says that
Google inženjeri, ali Duda to kaže
he suggested the exact technique Google
predložio je tačnu tehniku ​​Google
is trying to patent in a 2014 email
pokusava da patentira u e-mailu za 2014. godinu
exchange with Google engineers a view
razmenu sa Google inženjerima pogled
largely endorsed by a preliminary ruling
u velikoj meri potvrđena preliminarnom odlukom
in February by European Patent
u februaru od strane evropskog patenta
authorities the European case isn't over
vlasti evropskog slučaja nije gotovo
though and Google is also seeking a
iako Google takođe traži
patent in the United States so we are
patent u Sjedinjenim Državama, tako da smo
the legal guy like how do you feel about
pravni momak kao što se osećate
this well I mean I don't deal in patent
ovo dobro mislim da se ne bavim patentom
law but in I mean just on the surface of
zakon ali mislim samo na površini
this this guy's got a great case the
ovaj tip je veliki slučaju
fact that he the idea with Google that
činjenica da je to ideja kod Google-a
he put out software and then Google is
on je stavio softver, a onda je Google
using it with some of their enhancements
koristeći ga sa nekim od njihovih poboljšanja
and they're trying to patent the whole
i pokušavaju da patentiraju celu
thing imagine like you know I mean so
stvar zamislite kao da znate da mislim tako
you've done NEMS
učinili ste NEMS
yeah I was just thinking that it would
Da, samo sam mislio da bi to moglo
be like somebody going oh I like the
biti kao da neko ide O meni meni se sviđa
idea of nums but I want to do nems with
Ideja o numima, ali hoću da radim s njim
some flair to it and them's already has
Neki od njih se osećaju, a njih već ima
Flair jab no I understand that you know
Flair jab ne razumem da znate
and then they patent it and you're like
a zatim ih patentiraju i vi ste
really thing yeah right I don't know how
zaista stvar je da ne znam kako
the UK rules work like the European
Velika Britanija vlada kao evropski
rules as far as patents go but on the as
pravila u pogledu patenata idu na as
far as court of public opinion I had
daleko od suda javnog mnjenja koje sam imao
100% side with this guy right he needs
100% strana sa ovim tipom koji mu treba
to win this because of the the Microsoft
da to osvojite zbog Microsofta
buying BitTorrent totally brings that to
kupovina BitTorrent-a u potpunosti donosi to
mind so he needs to win that that so
pa tako mora da pobedi
that people who have contributed to
da su ljudi doprineli
github can also fight if the Microsoft
gitub se takođe može boriti ako je Microsoft
situation tries to patent Microsoft
situacija pokušava patentirati Microsoft
aggregating that I did make you know I
Zbog toga sam vas upoznao
mean this would be a this is a different
To znači da je ovo drugačije
scenario but it's it's not unlike the
scenario, ali to nije različito od toga
details of this
detalji o tome
right it's and so I I hope that I hope
Tako je i nadam se da se nadam
he wins and I hope that actually at the
on pobjeđuje i nadam se da je to ustvari u
end of the day I would love to see a
kraj dana voleo bih da vidim
settlement where Google is able to use
naselje gde Google može da koristi
the software or the the compression
softver ili kompresiju
technology he gets credit and he gets
on dobija kredit i dobija
royalties off every time it's used I
autorski popusti svaki put kada se koristi I
like the way that way right Google could
poput načina na koji bi Google mogao tako ispravno
do with what they want but he gets a
s onim što žele, ali on dobije
kick of the money that will continue to
udarac novca koji će nastaviti
provide income for him for now on the
obezbedi mu prihod za sada
rest of his life that to me would be a
ostatak života koji bi meni bio
win-win scenario sure gets what they
win-win scenario sigurno dobija ono što oni
want and it supports it supports the
želim i podržava to podržava
whole premise of open-source look here
cjelokupna prostorija otvorenog koda ovdje pogledajte
we're paying into open source so and you
plaćamo u otvoreni izvor tako i vi
bit with NIMS you deal with open source
bit sa NIMS-om koji se bave otvorenim izvorima
imagine if you went up in a legal case
zamislite ako ste otišli u pravni slučaj
up against Google I'd be done their
protiv Google-a, uradio bih svoje
lawyers would bury you financially in
advokati će te sahraniti finansijski
preliminary objections and all this kind
preliminarne primedbe i sve ove vrste
stuff a no doubt that's what Google is
bez sumnje, to je Google
probably gonna do here yeah so I hope he
verovatno da radimo ovde da tako da se nadam da
settles get some royalties out of it
izlazi iz nekih autorska prava
his name on it and then off he goes that
njegovo ime na njemu i onda van ode da
would be best case scenario alright
bio bi najbolji scenario u redu
thank you both Dubai and China have
hvala vam i Dubai i Kina
rolled out urban robots it's a
Ubrzali urbane robote, to je a
terrifying vision of the future a robot
zastrašujuća vizija budućnosti robota
police officer with dark eyes and no
policajac sa tamnim očima i ne
discernible mouth that can identify
prepoznatljiva usta koja mogu prepoznati
criminals and collect evidence the
kriminalci i prikupiti dokaze
Robocop complete with a police hat that
Robokop je sa policijskom kapom
to give it that eerie uncanny valley
da mu daju tu divnu dolinu
feel was shown off into by last June but
osećaj je bio prikazan u junu prošle godine, ali
since then what has it done pal robot
od tada šta je uradio pal robota
robotics the company behind the robot
robotika kompanija iza robota
shed some light on its duties which
razjasnila je svoje dužnosti koje su
makes the robot seem more like a tourist
čini da robot izgleda više kao turist
guide than a police officer this robot
vodič od policajca ovaj robot
joined the Dubai Police to help citizens
pridružio se policiji u Dubaiju kako bi pomogao građanima
in an innovative and engaging way and it
na inovativan i zanimljiv način
is located now in tourist attractions
nalazi se u turističkim atrakcijama
and shopping malls while describing the
i tržnih centara opisujući
robot as a means of citizens to contact
robot kao sredstvo za kontakt građana
police the company points out its
policija koju kompanija ističe
current capabilities the robot can
trenutne mogućnosti koje robot može
provide useful information in multiple
pružiti korisne informacije u više
languages thanks to its software and can
jezika zahvaljujući svom softveru i mogu
also guide people to requested points of
takođe vodi ljude do traženih tačaka
interest the robot is a part of a wider
interesovanje robota je deo šireg
move to make the region's police
pomerite se da napravite policiju u regionu
services services smarter which will
usluge pametnije koje će biti
include many more computer-controlled
uključuju mnogo više kompjuterski kontrolisanih
unstaffed police stations the Dubai
bez osoblja policijskih stanica u Dubaiju
government wants
vlada želi
police to make up 25% of the force by
policija će činiti 25% sile
2030 I don't like this you don't like it
2030 Ne sviđa mi se ovo što vam se ne sviđa
I don't like this you know what guiding
Ne sviđa mi se ovo što znate šta vodi
me here's what I have to say about this
Evo šta imam o ovome
I also don't like it oh yeah I know when
Takođe mi se ne sviđa oh, da, znam kada
have you ever agreed on anything just
da li ste se ikad složili o bilo čemu
now that has to do with robot and here's
sada to ima veze sa robotom i evo
why
zašto
now the reasoning will be completely
sada će biti razjašnjenje u potpunosti
different right I am Pro robot like all
drugačije pravo Ja sam Pro robot kao i svi
the way but when do you need the police
na koji način, ali kada vam treba policija
you need the police in times of
trebaš policiju u vremenu
emergency and in times of emergency what
hitno i u hitnim slučajevima šta
if there's a power outage or what if
ako postoji nestanak struje ili šta ako
there's a some sort of crash
postoji neka vrsta nesreće
technologically and if 25% of the police
tehnološki i ako je 25% policije
force or perhaps more by then is a fried
sila ili možda više do tada je pržena
robot or a bugged robot where do people
robot ili robot sa oštećenim slučajem gde ljudi rade
go for help they they don't have a
idite po pomoć da nemaju
person to help them one robots can see
osoba koja im može pomoći da jedan robot vidi
in the dark so power outages don't
u mraku, tako da prekida napajanja ne rade
affect them okay human police officers
utiču na njih u redu ljudima policije
cannot see in the dark that's true too
ne vidim u mraku, to je istina
robots are omnipresent police officers
roboti su sveprisutni policijski službenici
are not they can put robots everywhere
zar ne mogu staviti robote svuda
yes they don't get tired they don't take
da se ne umoriš, ne uzimaju
a salary they don't need to eat they
plata koju oni ne moraju da jedu
don't need to take a smoke break or a
ne treba da uzmete dima ili a
pee break right and they can then call
pišu se desno i onda mogu da zovu
on that police officer the human police
na policajca policajca
officer and bring them to the scene
oficira i dovesti ih na scenu
should they be required right so I do
ako su oni potrebni kako treba
like the idea in regular policing I
kao što je ideja u redovnom radu policije I
don't like the idea in like a tragic
ne dopada mi se ideja kao tragična
occurrence where all of a sudden we
pojava gde smo odjednom mi
actually need real help and all we have
zaista treba stvarna pomoć i sve što imamo
is robots and what if they are part of
su roboti i šta ako su deo
the problem that's like saying oh I need
problem koji je kao da treba da govorim o
a police officer but all we have as mall
policajac, ali sve što imamo kao centar
cops no offense to mall cops but a
policajci bez uvrede za policijske centre, ali a
similar kind of scenario like I don't
sličnu vrstu scenarija kao i ja ne
carry a gun I don't carry a weapon of
nosim pištolj. Ne nosim oružje
any sort I have no power I have no
bilo koje vrste nemam nikakvu moć koju nemam
jurisdiction beyond I can say you're not
Nadležnost nadalje mogu reći da nisi
allowed to leave them all but if you
dozvoljeno je da ih ostavi sve, ali ako vi
choose to you can because I really can't
odabrati da možete, jer ja stvarno ne mogu
tackle you or anything like that legally
reši te ili nešto tako legalno
right
desno
I mean this is really actually no
Mislim, ovo je stvarno ne
different than like the CCTV I think in
drugačiji od CCTVa u kom mislim
Canada it might be different in the
Kanada bi mogla biti drugačija u
United States they're all carrying guns
Sjedinjene Države svi nose oružje
I know that in in countries that have
Znam to u zemljama koje imaju
like a lot of CCTVs like I'm thinking
kao i mnogo drugih CCTVs kao da razmišljam
like the UK has a lot well this is
poput Velike Britanije ima mnogo toga
similar to that in that it's probably
slično onome što je verovatno
just a robot that's recording things
samo robot koji snima stvari
that probably gets fed back to hopefully
koji će verovatno biti nadoknadivani nadajući se
a person watching there we go what Big
osoba koja gleda tamo ići ćemo ono što Big
Brother that's my issue oh you don't
Brate to je moje pitanje, oh, ne
like the privacy thing the Big Brother
kao privatna stvar Big Brother
effect that's what I don't like it
to je ono što mi se ne sviđa
happen okay so first off I want to go
da se desi dobro, pa prvo želim da idem
back to something like the two of you
nazad na nešto poput vas dvojice
were just debating on robots being able
samo su raspravljali o sposobnosti robota
to save the day
da sačuvate dan
r2d2 mic drop okay so but as far as
r2d2 mic je u redu , ali koliko je to
sorry now I want them to look like r2d2
Žao mi je što želim da izgledaju kao r2d2
all the time even in an emergency oh
sve vreme čak iu hitnim slučajevima oh
yeah exactly
Da, tačno
who would ever do crime if there's a
ko bi ikada učiniti zločin, ako postoji
r2d2 walking around
r2d2 šeta okolo
I know it's rolling around let's be
Znam da je povalio budimo
clear well he doesn't walk you know
jasan i on ne hoda znas
there's the one series I can't believe I
postoji jedna serija koju ne mogu da verujem
just did that
Upravo je to uradio
no my issue here is privacy so it's one
Moje pitanje ovde nije privatnost, tako da je to jedna
thing to have a walking kind of humanoid
da imam hodajuće humanoidno
type directional map device that says go
tip usmeravajućeg uređaja za mape koji kaže go
here I mean you can just do a sign and
ovde mislim da možete samo napraviti znak i
it'll do the same thing that you could
to će učiniti isto ono što si mogao
talk to it what I don't like about is
Razgovaraj sa njim ono što mi se ne sviđa jeste
the fact that this will have
činjenica da će to imati
connectivity to the police station which
povezivanje sa policijskom stanicom koje
makes it sound like I'm going down you
čini zvuči kao da padam ti
know to be able to commit crimes it's
zna da je u stanju da izvrši zločine
not the case but if you don't have
nije slučaj, ali ako nemate
proper regulations and oversight on how
odgovarajuće propise i nadzor kako
of the data that is collected by that
podataka prikupljenih time
robot is used and stored you could be
Robot se koristi i čuva se
Joe Blow citizen on the street and
Joe Blow građanin na ulici i
there's the potential that anything you
postoji potencijal za sve što ste vi
do could suddenly show up and burn you
može se iznenada pojaviti i spaliti
like maybe it's sitting there helping
kao da možda sedi tamo pomažući
somebody out and you happen to jaywalk
nekoga napolje i ti se desi sa jaywalk-om
not a big deal to jaywalk but if the
nije velika stvar za jaywalk, ali ako je
visual the video feed of it goes back to
vizuelni izvor video zapisa se vraća nazad
the police station catches you on next
policijska stanica te uhvati
thing you know you got a ticket showing
stvar koju znaš da ima kartu koja pokazuje
up at your door by a robot delivery bot
na vratima robota za isporuku robota
and then it goes off to do as pizza when
i onda će pasti kada se to radi
you got a ticket for jaywalking I
imaš kartu za jajwalking I
I realize this is kind of like a
Shvatam da je ovo nekako kao a
far-fetched example but what kind of
dalekoviran primjer, ali kakav je to
dystopian universe do you live in Jeff
dystopian universe živiš u Džefu
no this is the way this is the potential
ne ovako je to potencijal
we have to go look at these bad with
moramo Pogledajte ove loše s
Facebook would it be it every if if you
Facebook bi bilo to svakako, ako i ti
drove past these robot Robocop's and
vozili su pored robota robota i
they could tell if you were texting and
mogli su reći da li ste upućivali tekst i
driving that's perfect that's a
vožnja koja je savršena to je a
life-saving sure at the end of the day
spašavanje života sigurno na kraju dana
let's be clear your phone can tell you
budimo jasni da vam telefon može reći
if you're texting and driving but you
ako šaljete i vozite, ali vi
have to at least officer catch you but
mora da vas barem policajac uhvati, ali
they could change the rule so that your
oni bi mogli promijeniti pravilo tako da je vaše
phone automatically tickets you would
telefon automatski biće karata
that be cool I know now I'm like totally
to bi bilo super Znamo sad da sam potpuno
on phones yeah I know I'm like it's got
na telefonom Da, znam da sam kao da ima
a GPS chip if you're traveling more than
GPS čip, ako putujete više od
ten kilometers an hour and texting it
deset kilometara na sat i slanje tekstova
should set off an alarm shirt should
trebalo bi da otpusti alarmnu košulju
turn off its own screen sure yeah but so
isključite svoj ekran sigurno da, ali tako
but my whole issue with this feeds of
ali moj ceo problem sa ovim hranom
privacy certainly comes with it and what
Privatnost svakako dolazi s tim i šta
I mean yippeee that Jeff what if the
Mislim, yippeee Jeff šta ako
robot rather than giving information in
robot, a ne daju informacije u
a will yeah rather than giving
a da više ne dajemo
information to the police was able to
informacije policiji bio u stanju da
access the police database and so now
pristupite policijskoj bazi podataka i tako sada
that robot is able to spot a criminal
da je robot uočio kriminalca
that no human has been able to track
koje nijedan čovek nije mogao pratiti
down like it's now tracking every
dole kao sada praćenje svake
person's face already that hasn't
lice koje već nema
stopped it Jeff but this that's my
zaustavio Jeffa ali ovo je to moj
concern I'm not saying we could stop it
zabrinut sam što ne kažem da ga možemo zaustaviti
I'm just saying that's my you I like all
Samo kažem da je to moje, sviđate mi se svi
of the things that are your concern my
stvari o kojima se brinete
concern is that we're gonna rely too
Zabrinutost je da ćemo se takođe osloniti
heavily on them and then they're gonna
oslanja na njih, a zatim oni će
fail us but it's one thing to have this
pada nas, ali jedna stvar je da imamo ovo
as a tool it's another thing when it
kao alat to je druga stvar kada se
becomes abused and that's my concern is
postaje zlostavljani i to je moja briga je
that it has the potential to be abuse if
da ima potencijal da bude zlostavlja ako
there's not proper regulatory oversight
Nema odgovarajućeg regulatornog nadzora
right technology is a wonderful thing I
pravo tehnologija je divna stvar
like robots I don't want them to go
kao roboti ne želim da idu
dealing with grandma's recipes in the
bavi se bakinim receptima u
kitchen but there needs to be proper
kuhinju ali mora biti ispravna
regulatory oversight before we lose all
regulatorni nadzor pre nego što izgubimo sve
individuality and having your own
individualnost i sopstveni
freedom and privacy
sloboda i privatnost
your thumb but Jeff have the last word
tvoj palac ali Jeff ima poslednju reč
on this one because we're moving to
na ovom jednom, jer da se selimo u
another a couple who admitted to
još jedan par koji je primio
stealing more than 1.2 million dollars
krađa više od 1,2 miliona dolara
worth of goods from Amazon has been
vredi robe iz Amazona
sentenced to nearly six years in jail
osuđen na skoro šest godina u zatvoru
Aaron and Leah Finan had previously pled
Aaron i Leah Finan su prethodno založili
guilty to charges of pros postal fraud
kriv za optužbe za poštarnu prevaru
and money laundering and we spoke about
i pranja novca i mi smo razgovarali
them back on episode 525 last October
nazad u epizodu 525 prošlog oktobra
here's an updated warning to anyone who
evo ažuriranog upozorenja svima koji su
thinks that they can scam Amazon the
misli da mogu prevariti Amazon
couple exploited Amazon's customer
par eksploatiše Amazonovog kupca
service policy by claiming electronics
servisnu politiku zahtevajući elektroniku
that they ordered were damaged and
da su naručeni oštećeni i
receiving replacements at no charge
primanje zamena bez naknade
prosecutors said that the sentence
tužioci kažu da je rečenica
should serve as a warning to others US
trebalo bi da posluži kao upozorenje za druge SAD
Attorney for the Southern District of
Advokat za južni okrug
Indiana Josh Minkler said consumer fraud
Indijana Josh Minkler je rekla potrošačku prevaru
is not only unjustly enriching the
ne samo nepravedno obogaćuje
perpetrator it causes all of us to pay a
počiniocom , svi mi plaćamo
higher retail price he then reminds
viša maloprodajna cena koju on podseća
people to those who seek to exploit the
ljude onima koji žele da eksploatišu
convenience of online shopping through
udobnost online kupovine kroz
fraud remember this case you will be
prevara se tog slučaja ćete biti
caught you will be prosecuted and you
uhvaćeni, i ti će biti krivično gonjen
will go to federal prison for a long
dugo će ići u savezni zatvor
time and then we presume he dropped his
vreme i onda pretpostavljamo da je ispustio
mic and walked off the stage the couple
mic i otišao sa scene na par
used hundreds of fake identities in to
koriste stotine lažnih identiteta u
order gadgets from Amazon then reported
naručio je uređaje iz Amazona
fake issues with the devices that led to
lažne probleme sa uređajima koji su doveli do toga
replacements being sent out which they
zamene koje se šalju, koje oni
sold on for profit and they were due to
prodate su za profit i zbog toga su trebali
be sentenced last November but it was
biti osuđen prošlog novembra, ali to jeste
delayed after they were accused of
odloženo nakon što su optuženi
defrauding yet another Internet retailer
opraštajući još jedan Internet prodavac
so whoops yep don't do it yeah you know
pa, ko to ne radi, da, znate
it yeah I don't in any way condone their
Da, ja ih ni na koji način ne opravdavam
action but I have been bothered by this
akciji, ali sam se smeta ova
because it's a policy of Amazon what a
jer je to politika Amazon a
not all products have to be returned so
nisu svi proizvodi moraju biti vraćeni tako
we okay our dog had you just expect
U redu je, naš pas je očekivao
people are going to exploit that because
ljudi će to iskoristiti zato što
nobody you're making it too easy so I
niko to ne čini tako lako, tako da ja
purchased something off Amazon for our
kupio je nešto od Amazona za naše
dog we're trying a natural homeopathic
psu pokušavamo da napravimo prirodnu homeopatiju
remedy to address a health issue
lek za rešavanje zdravstvenog problema
and what I bought I think it was about a
i ono što sam kupio mislim da se radi o a
sixty dollar bottle of oil okay and
bočica ulja od šezdeset dolara u redu
Amazon sent the wrong one oh but it came
Amazon je poslao pogrešnog oh, ali je došlo
from the warehouse just down the road in
iz skladišta samo niz cestu u
Mississauga like it's an hour drive from
Mississauga kao da je udaljena sat vremena
my house but when it showed up it was
moja kuća, ali kada se pojavila to jeste
the wrong device were not device but it
pogrešan uređaj nije bio uređaj, već to
was it was the wrong product within the
da li je to bio pogrešan proizvod u okviru
same product line but the wrong one so I
istu proizvodnu liniju, ali pogrešno, pa ja
contact them and said you sent me the
obratite se njima i rekli ste da ste me poslali
wrong one I can ship this back and they
pogrešno mogu da pošaljem ovo nazad i oni
said don't worry and the advice that
rekao je da ne brine i savet
they gave me from the agent was just
dali su mi od agenta
pour it out we'll send you a new one I
pour to ćemo vam poslati novu koju sam
was happy to put it back in the mail and
bio je srećan što ga je vratio poštom i
ship it to them because it's a $60 item
pošaljite ih njima jer je 60 dolara
but Amazon they didn't care and I'm
ali Amazonu nisu imali brigu i ja sam
thinking I I work not far from you I can
Razmišljanje II radim nedaleko od tebe, ja mogu
even drop it off at your where's that oh
čak i odustaj od toga gde je to
right the fact that that was their
u pravu činjenica da je to njihova
policy and that was their response
politika i to je bio njihov odgovor
the reason for that is just that they
Razlog za to je samo to što oni
would have to pay to get it picked up
morao bi platiti da ga pokupi
brought back and then they would have to
vratili se, a onda bi morali
pour it out right so it's like they
izlijevaj je pravo, tako da je to kao oni
can't resell right it still had that so
ne mogu da preprodaju kako je to i dalje imalo
you know that you know that you could it
znate da znate da ste mogli to
was wrapped in like that plastic shrink
bio je umotan u takvu plastičnu masu
wrap right so you could you see that it
umotati u pravu, tako da si mogao vidjeti da je to
wasn't used you could have tampered with
nije korišten mogao si dirao
that you really could have I guess if
da zaista možeš da pretpostavim ako
you were a bad person which you're not
bila si loša osoba koju nisi
so you're accusing Amazon I'm gonna take
pa optužujete Amazon koji ću uzeti
it back to tylenol in the 1980s okay
nazad u tilenol u osamdesetim
like people tampering with packaging has
kao i ljudi koji menjaju ambalaže
changed a lot of the rules and a company
promijenio je puno pravila i kompanije
like Amazon needs to make sure that
kao što Amazon mora da se uveri u to
customers are satisfied and if you went
kupci su zadovoljni i ako ste otišli
through a frustrating process to get the
kroz frustrirajuće postupke za dobijanje
right product you're never going to
pravi proizvod kome nikad nećete ići
return and sometimes Amazon and any good
povratak, a ponekad i Amazon i bilo koje dobro
business will will take the cost of
poslovna volja će uzeti cenu
business as okay I need to the
posao kao i dobro mi je potrebno da se
customer's always right that's what you
klijent je uvek u pravu, to je ono što vi
hear right so if a customer is upset
čujete pravo, ako je klijent uznemiren
about something and in my case I do
o nečemu iu mom slučaju ja
service so the worst case scenario is
usluga, tako da je najgori scenario slučaj
I've done a lot of hours worth of work
Uradio sam dosta radnih sati
and I build a customer and they don't
i ja gradim kupca i oni ne
want to pay for it
želite da platite za to
customer's always right I can fight it
Kupac je uvek u pravu da se mogu boriti
or I can
ili mogu
yeah keep them happy so that so there's
da ih držite srećnim, tako da postoji
a real fine line absolutely and I mean
stvarnu finu liniju apsolutno i mislim
in this case 100% they were wrong it was
u ovom slučaju 100% su pogrešile
fraud sure yes yes there's a part of the
prevara sigurno da da postoji deo
policy that they exploited
politika koju su eksploatisali
I think if Amazon just close that
Mislim da ako Amazon to zatvori
loophole yeah Amazon doesn't ask for
pukotina da Amazon ne traži
picture evidence because they used to
dokaz slika jer su nekada
have a firm case that that was lifetime
ima čvrst slučaj da je to bio život
warranty I've changed phone since so I
Garancija sam izmenio telefon od tada sam
don't have it but it it ended up with a
nemoj to imati, ali to je završilo sa
defect on it and I called them because
kvar na njemu i ja sam ih nazvao jer
it was lifetime warranty and they said
to je bila doživotna garancija i rekli su
take a picture of it send it to us and
slikajte ga i pošaljite nam
we'll send you a new one right that
mi ćemo vam poslati novu pravo koje
makes sense right prove that it doesn't
ima smisla da dokaže da to nije
work I can't even log into Facebook
radim se čak ne mogu prijaviti na Facebook
because I rights right yeah that's wrong
zato što sam u pravu da je to pogrešno
but you know what it really just it
ali znate šta je zaista to
hurts everybody to defraud the system
boli svima da progutaju sistem
like that and you feel like you are not
tako i vi osjećate kao da nisu
stealing from anyone when you're
kradi od bilo koga kad si
stealing I guess from the computer but
kradem, pretpostavljam iz kompjutera, ali
you are everybody pays higher prices
vi svi plaćate veće cijene
there there are real companies that put
tu postoje prave kompanije koje su stavile
their products to Amazon they're losing
njihovi proizvodi u Amazonu gube
out everybody yeah now they're gonna use
svi će sada koristiti
delivery robots so that if you try to
roboti isporuke tako da ako pokušate da
rob them I shoot you I think they
opljaikam ih da te ubijem, mislim da oni
shouldn't shoot you in the face maybe
ne bi trebalo da te puca u lice
with a picture they should take a
sa slikom bi trebalo uzeti
picture of your name and send it back to
sliku vašeg imena i pošaljite ga nazad
the grid how do we do it how do we do it
mrežu kako ćemo to uraditi kako ćemo to uraditi
a software bug meant millions of
softverski bug značilo milijune
Facebook users had may have unknowingly
Korisnici Facebooka možda imaju nesvesno
I can't I don't have a clue unknowingly
Ne mogu da imam trag nesvesno
posted private information to the public
objavio privatne informacije javnosti
the glitch sat on a user's post to be
problem se nalazio na postu korisnika
shared to everyone even if a user had
dijeljeno svima, čak i ako je korisnik imao
previously chosen a more restricted
prethodno izabraniji više ograničen
option such as friends of friends users
opcija kao što su prijatelji prijatelja
who may have been affected will be
koji su možda bili pogođeni
notified on the site's newsfeed here's
obavešten o vestima na sajtu ovog sajta
what Aaron Egan Facebook's head of
šta je Aaron Egan Facebook glava
privacy said to be clear this bug did
privatnost je rekla da je jasna
not impact anything people had posted
ne utiču na to što su ljudi objavili
before and they could still choose their
pre, i mogli su i dalje odabrati svoje
audience just as they always have we'd
publiku baš kao što i uvek imamo
like to apologize for this mistake
volim da se izvinim za ovu grešku
the glitch was active between May 18th
problem je bio aktivan između 18. maja
and 22nd but it took the site until May
i 22. ali zauzeo je lokaciju do maja
27th to switch posts back to private or
27. da biste vratili poruke na privatne ili
whatever the user had typically used
šta god da je korisnik obično koristio
before the bug became apparent while
pre nego što je bug postao očigledan
relatively minor compared to recent
relativno mala u poređenju sa nedavnim
issues facing the company the glitch is
problemi sa kojima se kompanija suočava sa problemom
another embarrassing slip-up for a firm
još jedan neprijatni klizač za firmu
already under heavy fire over privacy
već pod velikim požarima zbog privatnosti
concerns that is troublesome because I
zabrinutost koja je problematična jer sam
use those features just to make sure
koristite te funkcije samo da biste bili sigurni
that my public persona is separate from
da je moja javna ličnost odvojena od
my personal persona right in
moj lični persona u pravu
communicating with friends and family
komuniciranje sa prijateljima i porodicom
that you know are in person so if I post
da znate da su lično, ako ih objavim
things about my kids or you know if they
stvari o mojoj deci ili znate da li su
do a concert and I'm putting pictures up
napravi koncert i stavljam slike
of them at their school those are things
od njih u školi to su stvari
that I wouldn't want to be publicly
da ne želim da budem javno
accessible right right but yet I would
pristupačno desno, ali ipak bih
post on Facebook knowing that they are
post na Facebook-u znajući da jesu
in the public but at least I've got them
u javnosti, ali bar imam ih
set so that only my mum can see them
tako da ih samo moja mama može videti
right exactly and I mean if you work in
u pravu baš i mislim ako radite u
any sort of law enforcement field you'll
bilo koju vrstu polja za provedbu zakona ćete
know that a lot of the employees will
znaju da će mnogo zaposlenih raditi
have super secure profiles because they
imaju super sigurne profile jer oni
don't want their you know clients to be
Ne želim da znate klijente
able to look them up so you could have
mogli su da ih pogledaju kako biste mogli
any four-day window here where all of
bilo koji četvorodnevni prozor ovde gde je sve
their public information is out there
njihova javna informacija je tamo
and I mean from a personal example I've
i mislim iz lični primer imam
experienced this I used to be a crotch
Iskusio sam ovo što sam bio preterano
officer working at a jail I had my site
oficir koji radi u zatvoru imao sam svoju lokaciju
locked down super tight and I didn't
zakljucano je super, a nisam
realize that Facebook at the time I
shvatite to Facebook u to vreme ja
don't know if they still do have a thing
ne znam da li i dalje imaju nešto
where when they update the privacy
gde kada ažuriraju privatnost
policy everything goes back to public
politika se sve vraća javnosti
access and I had one of our clients
pristup i imao sam jednog od naših klijenata
contact me after being released and the
kontaktirajte me nakon puštanja na slobodu i
message was you have a beautiful family
Poruka je da li imate divnu porodicu
and my client
i moj klijent
you mean prison inmate yes somebody had
mislite na zatvorenika da je neko imao
served their time that did not like me
služili su vremenu koje mi se nije dopalo
so that right there says off red flags
tako da to upravo kaže crvene zastavice
I'm going okay I need to talk about you
U redu je , moram da pričam o tebi
know physical safety for my family like
znate fizičku sigurnost moje porodice
police were involved in everything but
policija je bila uključena u sve, ali
at least this made you move to Barry and
makar to je učinilo da se preselite u Barry i
so then you cannot change your name and
pa onda ne možete promeniti svoje ime i ime
that's right
tako je
yeah no it's not actually a redhead do
Da Ne, nije zapravo crvenokosa rade
you know I'm not actually here believe
znate da ja zapravo ovde verujem
it
to
telepresence but in a situation like
telepresence ali u situaciji kao što je
this where there's been a big screw-up
ovo je bilo veliko sranje
if you have somebody who hasn't got a
ako imate nekoga ko nema
lockdown profile when also and this
zaključavanje, kad se također i ovo
information is out there you could have
informacije su tamo koje biste mogli
a potential security breach oh yes it's
potencijalno kršenje bezbednosti, oh, da
true it's you have to just always
istina je da morate samo uvek
remember that if it's online it's likely
zapamtite da ako je online, verovatno je
not private well that is true yeah
ne privatno , to je istina da
big thanks to Roy W Nash in our
Velika zahvalnost Roy W Nash u našem
community of viewers for submitting
zajednica gledalaca za podnošenje
stories to us this week thanks for
priče nama ove sedmice hvala
watching the category-five TV newsroom
gledajući TV reportažu za kategoriju pet
don't forget to Like and subscribe for
Ne zaboravite da volite i pretplatite se
all your tech news with a slight Linux
sve vaše vesti sa malim Linuxom
bias and for more free content be sure
pristrasnost i za slobodniji sadržaj sigurno
to check out our website from the
da pogledate našu web stranicu sa
category-five TV newsroom I'm Sasha
TV redakcija za kategoriju 5 Ja sam Sasha
Rickman I'm Robbie
Rickman Ja sam Robi
I'm Jeff it's been great having you here
Ja sam Džef, odlično je što si ovde
this week folks don't forget to head on
ove nedelje ljudi ne zaboravljaju da krenu
over to patreon cat5 dot TV slash
do patreon cat5 dot TV slash
patreon and see if you'd like to support
patreon i vidjeti da li želite da podržite
this broadcast on what we do we'd love
ovo emitovanje na onome što mi radimo voleli bismo
to have you as one of our patrons oh and
da vas kao jedan od naših pokrovitelja oh i
there are perks but there are perks yes
postoje perks, ali postoje perks da
we'll see you next week have a good one
vidimo se da ćete sledeće nedelje imati dobar
bye
zdravo
[Music]
[Muzika]